**ГЛОБАЛЬНЫЕ ПРАВИЛА ПРОВЕДЕНИЯ**

**АКЦИЙ В СЕРВИСЕ «RUTUBE****»**

(далее – Правила)

** **

**1.     ****ОБЩИЕ ПОЛОЖЕНИЯ И ТЕРМИНЫ:**

1.1.             Настоящие Правила регулируют общие условия проведения
Организатором рекламных акций в Сервисе «RUTUBE» (проводимым как
непосредственно Организатором, так и с привлечением Партнеров или при их
участии).

1.2.             **Организатор** – **Общество с ограниченной ответственностью
«РУФОРМ»** (далее по тексту настоящих Правил – **«Организатор»**
или**«РУФОРМ»**).

⮚         Адрес местонахождения: 101000, Москва, ул. Мясницкая, д. 46, стр. 7,
офис I, комн. 16

⮚         Почтовый адрес: 129110, Москва, Банный пер, д. 9.

⮚         ОГРН 1127747031840.

_* В случаях, прямо оговоренных в рамках проведения соответствующей Акции,
наряду с Организатором, в качестве со-организатора Акции, может также
выступать соответствующий Партнер Организатора, либо же Организатором Акции
может выступать только Партнер(ы), а РУФОРМ в таком случае может выступать в
роли Оператора Акции Партнера, организующим техническую поддержку проведения
Акции, в объеме и порядке согласованными с Партнером и/или в Индивидуальных
Правилах Акции._

1.3.             **Сервис Организатора (Сервис)** – Интернет-ресурс в Сети
Интернет размещенный на домене www.rutube.ru (и/или Интернет-ресурсы,
принадлежащие Компании и содержащие в своем названии «RUTUBE» (включая
мобильные и иные версии) существующие на текущую дату, а также появившиеся в
будущем, а также и информационные продукты, распространяемые в электронных
устройствах любого типа, имеющих подключение к Сети Интернет, обладающие
уникальными наименованиями внутри своих сред распространения (приложения для
ПК, мобильных устройств (iOS, Android, Windows Phone и др.), игровых
приставок, «телевизионных приемников», в том числе с поддержкой технологий
Multiscreen TV, STB, Smart TV или других аналогичных им и прочих устройств).
Сервис представляет собой комплексную экосистему цифровых служб,
обеспечивающую предоставление зарегистрированным в нем пользователям, как
возможности просмотра в плеере «RUTUBE» лицензионного и/или пользовательского
аудиовизуального контента (как с совмещением с рекламными материалами/
интерактивными материалами в плеере, так и без такого размещения), так и
размещение пользователями материалов (или информации) с использованием
информационно-телекоммуникационной сети «Интернет», для его последующего
просмотра зарегистрированными пользователями сайта в Плеере RUTUBE (авторский
пользовательский контент).

В числе прочего, Сервис, включает в себя (расшифровка указанных ниже терминов,
приведена в Пользовательском Соглашении Сайта «rutube.ru»
(<https://rutube.ru/info/agreement/>), и/или в тексте прочих Обязательных
документов):

a)      «Сеть RUTUBE», «Экосистема RUTUBE» — Интернет-ресурсы (включая, но не
ограничиваясь: Сайт РУФОРМ, Симбиотические Интернет-ресурсы) на которых,
РУФОРМ имеет (или получила) право, размещать рекламные/ интерактивные/
информационные материалы, а также проводить вариативные интерактивные
активности (в целях получения аналитических и/или маркетинговых данных, и/ или
информации, по определяемым Компанией или Рекламодателем параметрам).

b)     «Симбиотические Интернет-ресурсы» - понимаемые как в совокупности, так
и в частности, т.е. по отдельности: «Сайт РУФОРМ»; «Сеть RUTUBE» (и когда это
применимо по усмотрению РУФОРМ - сеть видеодистрибуции «Pladform», включая,
Мобильные Интернет-ресурсы Сети RUTUBE; Сайты партнеров РУФОРМ, оказывающих
РУФОРМ услуги рекламного, организационного и/ или технического характера;
серверные мощности, принадлежащие РУФОРМ и/или администрируемые РУФОРМ; «Плеер
Сети RUTUBE», «Эмбед Плеера»; прочие «Мобильные Интернет-ресурсы», а также
иные Интернет-ресурсы/ Интернет-сайты, которые могут быть по необходимости
дополнены РУФОРМ.

1.3.1.       Использование Сервиса регулируется Пользовательским Соглашением
Сайта «rutube.ru» (<https://rutube.ru/info/agreement/>), Пользовательским
соглашением Сервиса «Подписки RUTUBE» (<https://rutube.ru/info/marketplace/>),
Политикой конфиденциальности Сайта (<https://rutube.ru/info/privacy/>),
Согласием на обработку персональных данных
(<https://rutube.ru/info/personal/>), Согласием на направление рекламных
сообщений и обработку персональных данных
(<https://rutube.ru/info/personal_sms/>) и иными Обязательными документами, а
именно, Регламентом рассмотрения заявлений правообладателей (и/или
уполномоченного правообладателем лица), связанных с размещением пользователями
контента на сайте rutube.ru (<https://rutube.ru/info/reglament/>), Политикой
Cookies (Информация об использовании файлов cookie на Сайте и в Сервисах
rutube.ru) (<https://rutube.ru/info/cookies/>), а также иными соглашениями и
условиями, поименованными по тексту настоящего Соглашения.

1.4.        **Акция** – маркетинговая акция, проводимая Организатором (или в
коллаборации с Партнёрами Организатора) в порядке, определенном настоящими
Правилами (и по необходимости дополненная индивидуальными правилами
соответствующей самостоятельной Акции) и направленная на продвижение Сервиса,
распространение информации о Сервисе среди неопределенного круга лиц,
привлечения и поддержания внимания Пользователей к Сервису, на привлечение,
формирование и/или поддержание интереса, повышения узнаваемости и популярности
услуг, оказываемых Организатором Акции и/или его Партнерами, а также для
увеличения количества распространяемой Партерами продукции/ услуг с помощью
различных сервисов RUTUBE. Акция не является лотереей, не содержит элементов
риска, не преследует цели получения прибыли либо иного дохода, который
возникает при продаже/ реализации лотерейных билетов в случае проведения
лотереи.

Наименование и сроки проведения Акции указывается в соответствующих
Индивидуальных Правилах Акции. Правила проведения каждой самостоятельной Акции
регулируются соответствующими Индивидуальными Правилами Акции в совокупности с
настоящими Глобальными Правилами и условиями Обязательных документов. Акция
проводится в виде публичного обещания награды всем лицам, выполнившим
требования, установленные настоящими Правилами и Индивидуальными Правилами
Акции. Организатор информирует о проводимой Акции путем размещения полного
текста правил в Сервисе (в сети Интернет по адресу
<https://rutube.ru/info/promo/>).

1.5.             **Видеоконтент (Единица контента)** – означает единицу аудио-
визуального контента (видеоролик), видеосборник, любые графические,
интерактивные фото- и видео- изображения/ материалы, а также любую информацию
и материалы, предоставленные Правообладателем совместно или в связи с такими
единицами Контента (которые могут сопровождаться с единицами Контента к
которым они принадлежат, в Плеере RUTUBE (и/или его Эмбеде), представленные в
виде цифровых файлов и предназначенные для зрительного и слухового (в случае
сопровождения звуком) восприятия Пользователем с помощью Плеера RUTUBE (и/или
его Эмбеда) на условиях предусмотренных Обязательными документами, с
использованием стриминговых технологий (потоковая передача данных на
устройства Пользователя при наличии подключения к сети Интернет), в том числе,
в режиме реального времени (способ, в соответствии с международными
стандартами именуемый «Internet Stream»).

1.6.            **Устройство** – любое, существующее в настоящее время или
могущее появиться в будущем, стационарное или переносное устройство, способное
осуществлять обработку и воспроизведение звука и изображения, которое имеет
возможность доступа к сети Интернет посредством любой технологии связи, как
проводной (DSL, IP-протокол, BroadBand и т.п.), так и беспроводной (Wi-Fi,
WiMax, LTE, 3G, EDGE, GPRS, HSDPA, UMTS, CDMA и т.п.), включая, но не
ограничиваясь:

-      электронно-вычислительную машину (ЭВМ/компьютер) и/или иное устройство, функционирующее по принципу ЭВМ/компьютера, предназначенное для передачи, хранения и обработки информации, работающее под операционными системами, включая, но не ограничиваясь, системы семейств Windows и Mac OS и имеющее техническую возможность подключения к сети Интернет;

-      устройства типа «Smart TV», включая сетевые мультимедийные плееры (ТВ-приставки «set-top box» и т.п.), имеющие возможность воспроизводить (проигрывать) изображение и звук с жёсткого диска (HDD), находящегося внутри такого устройства, либо посредством удалённого доступа к сети Интернет;

-      специализированные электронные устройства, разработанные и созданные для видеоигр (игровые приставки), включая, но не ограничиваясь, Sony PlayStation, Sony PSP, Nintendo Wii, Nintendo DS, Microsoft XBox и иные подобные устройства;

-      телевизионные приемники со встроенной функцией подключения к сети Интернет и возможностью доступа к сети Интернет;

-      мобильные телефоны, ноутбуки, нетбуки, планшетные компьютеры (портативные вычислительные устройства/КПК) и любые иные мобильные (переносные) устройства, имеющие возможность совершать голосовые вызовы, а также воспроизводить (проигрывать) аудио- и видеофайлы, в том числе смартфоны и коммуникаторы, работающие под операционными системами (включая, но не ограничиваясь) семейств Windows, Android, iOS, Mac OS.

1.7.   **Участник** **(Пользователь)** – любое дееспособное физическое лицо,
совершеннолетний гражданин Российской Федерации (т.е. достигший 18 летнего
возраста), прошедший Процедуру регистрации в Сервисе (как это определено
текстом Пользовательского соглашения RUTUBE
<https://rutube.ru/info/agreement/>, и текстом Обязательных документов), и
осуществившее определенные действия, описанные в Правилах Акции в разделе
«Условия участия». Лица, не соответствующие вышеуказанным требованиям, а также
сотрудники и представители Организатора, члены их семей, а также
аффилированные с ними лица, работники и представители третьих лиц, имеющих
договорные отношения с Организатором, а также сотрудники организаций,
связанных с подготовкой и проведением Акции, к участию в Акции не допускаются.
С момента начала использования Сервиса Участник становится Пользователем, как
это определено в Пользовательском соглашении RUTUBE
(<https://rutube.ru/info/agreement/>), и на него в полной мере
распространяются правила, предусмотренные, в том числе, текстом Обязательных
документов.

1.7.1. **Держатель** \- физическое лицо, фактически владеющее Промокодом/
Скидкой.

1.8.            **Процедура регистрации в Сервисе** – комплекс обязательных
действий Пользователя, как это определено текстом Пользовательского соглашения
RUTUBE <https://rutube.ru/info/agreement/>, и текстом Обязательных документов,
представляющий собой процедуру сквозной регистрации в Сервисе RUTUBE, в
результате чего для Пользователя будет создана уникальная учетная запись, и
посредством которой будет осуществляться доступ Пользователя к интернет-
сервисам (и мобильным приложениям) в рамках сайта <https://rutube.ru/>.

1.9. **Промокод** – распространяемый Организатором в рекламных и/или
маркетинговых целях уникальный код доступа (в виде последовательности чисел
и/или букв) буквенно-цифровой код доступа, позволяющий Пользователю, на
условиях, установленных Организатором, право на получение определенных
Организатором в Акции Услуг (оказываемых в рамках Сервиса: платные подписки
для доступа к Видеоконтенту, услуга по отключению рекламы в Плеере RUTUBE, и
пр.; далее — **Услуги Сервиса**) на определенный период в пределах номинальной
стоимости Промокода, или на приобретение соответствующей Услуги по специальной
стоимости. Промокод может быть выпущен как в электронном виде (в электронном
сообщении, файле и тд.), так и на материальном носителе (на полиграфической
продукции, пластиковой карточке и тд.). Пользователь самостоятельно активирует
Промокод путем ввода содержащихся в Промокоде латинских букв и цифр в
специальном поле на соответствующей странице Сервиса (или мобильного
приложения Сервиса). Пользователь принимает и соглашается с тем, что для
активации Промокода для целей предоставления Услуг от Пользователя может
потребоваться ввод данных банковской карты Пользователя. Для подтверждения
данных указанной Пользователем банковской карты с нее может быть списана
Организатором сумма в размере до 1 (одного) рубля, которая в последующем
возвращается Организатором на счет банковской карты Пользователя. Промокод не
дает Пользователю право на получение каких-либо денежных средств и не может
быть обменян на денежные средства.

1.9.1. **Скидочный Промокод** - по Скидочному Промокоду, его держателю
предоставляется право заказать Услуги Сервиса (или некоторые из Услуг по
усмотрению Организатора) по стоимости, отличной от действующей в Сервисе на
момент заказа таких Услуг. Каждому Скидочному Промокоду соответствует свой
размер скидки. Под скидкой в настоящих Правилах понимается количество рублей,
на которые уменьшается первоначальная стоимость Услуг Сервиса, при применении
Скидочного Промокода.

1.9.2. **Скидка** – в случаях, на условиях и в сроки, предусмотренные по
единоличному усмотрению Организатора, и/или Индивидуальными Правилами,
Участникам может предоставляться дополнительная скидка от полной стоимости
соответствующей Услуги. Размер и условия предоставления скидки определяются
Организатором в специальных предложениях, размещаемых в Сервисе, в зависимости
от Устройства. Скидка по аналогии со Скидочным Промокодом, предоставляет ее
держателю право заказать Услуги Сервиса (или некоторые из Услуг по усмотрению
Организатора) по стоимости, отличной от действующей в Сервисе на момент заказа
таких Услуг. Каждому Скидочному Промокоду соответствует свой размер скидки.
Под скидкой в настоящих Правилах понимается количество рублей, на которые
уменьшается первоначальная стоимость Услуг Сервиса, при применении Скидочного
Промокода. Организатор (или Партнер Организатора, например, в случае если
услуга оказывается в формате "Услуги Партнера") вправе, без какого-либо
специального или дополнительного уведомления Пользователя, устанавливать
разную величину скидки для каждого нового подключения Услуги, в том числе в
рамках одной и той же единицы Видеоконтента/ одной и той же Подписки.
Указанное безусловно означает, что актуальная цена соответствующей услуги
будет определяться на основе данных о ее текущей стоимости, непосредственно в
момент оплаты такой Услуги Пользователем.

Пользователь принимает и соглашается с тем, что для активации Скидки для целей
предоставления Услуг от Пользователя может потребоваться ввод данных
банковской карты Пользователя. Для подтверждения данных указанной
Пользователем банковской карты с нее может быть списана Организатором сумма в
размере до 1 (одного) рубля, которая в последующем возвращается Организатором
на счет банковской карты Пользователя. Скидка не дает Пользователю право на
получение каких-либо денежных средств и не может быть обменян на денежные
средства.

  1.10.         **Активация** \- введение Промокода/ применение Скидки в
Сервисе с помощью Устройства, с учетом ограничений, которые могут быть
предусмотрены в каждом отдельном случае единолично Организатором.

1.11.          **Промобокс** – соответствующая Услуга/ пакет Услуг Сервиса,
доступ к которой предоставляется Участникам в рамках Акции.

1.12.         **Промо-период** – период проведения Акции в пределах которого
Пользователю предоставляется право на получение определенных Организатором в
Акции Услуг, оказываемых в рамках Сервиса.

1.13.         **Срок активации** – срок, определенный календарными днями
(включая, по усмотрению Организатора, недели и/или месяцы) или часами (по
решению Организатора, определяемый минутами или секундами) в пределах которого
Пользователь должен осуществить Активацию Промокода/ Скидки в Сервисе, и по
истечении, которого Промокод/ Скидка становится недействительным.

1.14.         **Партнер** – юридическое лицо/ индивидуальный предприниматель,
осуществляющее согласованные с Организатором действия в рамках проведения
Акции. В случаях, прямо оговоренных в рамках соответствующей Акции, Партнер
может выступать Со-Организатором Акции, наряду с Организатором.

1.15.          **Индивидуальные правила акции** – правила проведения
конкретной рекламной акции, содержащие информацию о Партнере, сроке Акции,
территории проведения, Промобоксе, Промо-периоде, Сроке активации Промокода,
Призовом фонде (если применимо) и Условиях участия. Далее по тексту, термины
«настоящие Правила», «Глобальные Правила Акции» и «Индивидуальные Правила
Акции» (и им подобные), являются семантически заменяемыми и для удобства
использования могут называться Организатором, просто «Правила».

1.16.         **Призовой фонд** – совокупность выигрышей (призов), а именно
средств, имущества, имущественных/ цифровых прав, вручаемые Участникам Акции в
случае признания их победителями в Акции, предполагающей вручение
Организатором призов. Призовой фонд формируется за счет средств Организатора
или Партнеров Организатора (которые, в свою очередь, в числе прочего, могут
выступать Со-Организаторами Акции, наряду с Организатором). Состав Призового
фонда и механизм определения победителей указываются в Правилах. Установленные
Призы не обмениваются, и их не денежная часть не может быть заменена денежным
эквивалентом.



**2.        ****Условия участия в Акции, условия предоставления и
использования Промокодов:**

2.1. Участие в Акции является добровольным и означает полное согласие
Участников с настоящими Правилами и текстом соответствующих Индивидуальных
правил. Размещенные в Сервисе правила, представляют собой публичную оферту,
адресованную Организатором всем потенциальным Участникам Акции. В силу
положений части 3 статьи 434 Гражданского кодекса Российской Федерации
совершение участником Акции действий, предусмотренных статьей 5 настоящих
Правил, рассматривается в качестве безоговорочного согласия Участника Акции с
условиями Правил. С момента совершения указанных действий, Правила приобретают
для Участника Акции и Организаторов силу юридически значимого соглашения,
определяющего права и обязанности указанных лиц, связанные с организацией и
проведением Акции.

2.2.  Для участия в Акции Участнику необходимо совершить определенные
действия, перечисленные в Правилах в разделе «Условия участия» (если
применимо).

2.3.   Каждый Участник получает 1 (один) Промокод, при Активации которого
предоставляется доступ к Промобоксу на условиях, оговоренных в Правилах Акции
и в совокупности с условиями Обязательных документов.

2.3.1. Несовершение действий, направленных на Активацию Промокода/ применение
Скидки в Срок активации, признается отказом Держателя от пользования
предоставленной Организатором Услуги Сервиса с использованием Промокода/
Скидки, и не влечет обязанность Организатора возвратить Держателю какие-либо
денежные средства. Держатель признает, что неоказание Услуг в Срок активации
влечет за собой расходы для Организатора, равные стоимости оказания Услуг
Сервиса с использованием Промокода/ Скидки, либо равные скидке,
предоставляемой при использовании Промокода (для Скидочного Промокода/
Скидки).

2.4.            Промокод предоставляется Участнику на физическом носителе, по
электронной почте или в SMS-сообщении, push-уведомлений в мобильном приложении
Сервиса. Информация о Скидке размещается в маркетинговых/ рекламных и иных
официальных предложениях Организатора.

2.5.            Каждый Участник может воспользоваться предоставленным
Промокодом один (1) раз на одном (1) Устройстве, если иное прямо не оговорено
в Правилах.

2.6.            Активировать Промокод возможно в течение Срока активации,
указанного в Правилах, начиная с даты его получения Участником.

**2.7.   Для Активации Промокода Участнику необходимо совершить следующие
действия:**

2.7.1.       пройти Процедуру регистрации в Сервисе/ или авторизоваться в
Сервисе (войти в имеющуюся у Участника Учетную запись);

2.7.2.      осуществить привязку своей банковской карты (по усмотрению
Организатора);

2.7.3.      выбрать опцию «Ввести Промокод» и в открывшемся поле указать номер
Промокода (если применимо).

**2.8. Для Активации (применения) Скидки Участнику необходимо совершить
следующие действия:** (i) пройти Процедуру регистрации в Сервисе/ или
авторизоваться в Сервисе (войти в имеющуюся у Участника Учетную запись); (ii)
выбрать соответствующую Услугу (одну или несколько из предложенных услуг) в
отношении которой Организатором предоставляется Скидка; (iii) осуществить
привязку своей банковской карты (по усмотрению Организатора); и (iv) оплатить
стоимость Услуг, указанных на Сервисе с учетом предоставляемой Организатором
скидки.

**2.8.1.  Базовые ограничение применения скидок:**

\- скидка доступна только при совершении оплаты (покупки, аренды и т.п.) в
Сервисе Организатора, на условиях определенных единолично Организатором;

\- скидка не действует при оплате Apple Pay, Google Pay, Samsung Pay, Garmin
Pay и другими подобными системами мобильных платежей;



\- скидки не суммируются.



2.9. Продажа, а также любое коммерческое использование Промокода/ Скидки
Участником, запрещена.

2.10. Для получения Приза (в случае, если условиями Акции предусмотрена выдача
призов Организатором) Участнику необходимо принять участие в Акции и быть
признанным победителем на условиях, оговоренных Правилами.

2.11.        Промокод/ Скидка не дает Пользователю право на получение каких-
либо денежных средств и не может быть обменян на денежные средства.
Активированный Промокод / Скидка предоставляет право пользования
соответствующей Услугой только зарегистрированному Пользователю,
осуществившему активацию Промокода/ Скидки на Сайте RUTUBE или в Сервисах
Сайта. Активированный Промокод/ Скидка не подлежит повторной активации,
отчуждению, уступке третьему лицу. При этом, при наличии у Пользователя
текущих активных оплаченных Услуг Сервиса, активация Промокода/ Скидки в
отношении таких Услуг Сервиса, не может быть применена. Компенсация стоимости
Промокода/ Скидки и/или приза денежными средствами не производится, если иное
прямо не установлено Правилами.

2.12. Скидочные Промокоды/ Скидки не суммируются, указанное означает, что если
Держатель уже использовал Скидочный Промокод/ Скидку для заказа Услуги/ Услуг
Сервиса, то он не вправе использовать другой Скидочный Промокод/ Скидку для
заказа этой же Услуги Сервиса. Для того чтобы воспользоваться заказанными
Услугами, Держатель обязан оплатить разницу между стоимостью приобретаемых им
Услуг, действующих на момент заказа, и предоставляемой скидкой при активации
Скидочного Промокода/ Скидки.

**3.        ****Способы информирования Участников Акции**

3.1.             Информация о проводимой Акции размещается на сайте
Организатора в сети Интернет по адресу <https://rutube.ru/info/promo/>,
доводится до сведения потенциальных Участников посредством распространения
рекламных материалов, содержащих информацию об Акции, самостоятельно и/или с
привлечением Партнера, как в цифровой среде (включая сети электросвязи, но не
ограничиваясь сетью Интернет), включая, но не ограничиваясь, на Симбиотических
Интернет-ресурсах, с использованием любых доступных в настоящем, и доступных в
будущем, видов рекламы и рекламных технологий, так и за пределами цифровой
среды, т.е. с использованием любых средств массовой информации, в кино- и
видеообслуживании, на почтовых отправлениях, в наружной рекламе, на
транспортных средствах, а также с использованием иных средств, способов и
технологий размещения рекламы, доступных в настоящем, и доступных в будущем, а
также иными способами, в зависимости от параметров конкретной Акции.

3.2.            Организатор, без предварительного согласования с Участниками
Акции, имеет право изменять срок окончания проведения Акции (а равно
доступность соответствующей Услуги, участвующей в Акции, сроки ее действия,
изменение правил ее оказания и прочее) при условии информирования участников
акции о продлении или досрочном прекращении его проведения на официальном
сайте Сервиса.



**4.        ****ТРЕБОВАНИЯ К УЧАСТНИКАМ АКЦИИ. ПРАВА И ОБЯЗАННОСТИ УЧАСТНИКОВ,
ОРГАНИЗАТОРА АКЦИИ И ПАРТНЕРОВ:**

4.1.        Участниками Акции становятся дееспособные физические лица не
моложе 18-ти лет, постоянно проживающие на территории Российской Федерации.

4.2.       Участники не вносят отдельной платы за участие в Акциях. Покупка
какой-либо Услуги/ Товара в Сервисе/ у Партнеров, в результате чего Участник
получает право на участие в Акции, получение Промокода/ Промобокса, не
является разновидностью отдельной платы за участие в Акции, призовой фонд
Акции формируется за счет средств Организатора или при участии Партнеров.

4.3.       Если иное не оговорено текстом соответствующих Индивидуальных
Правил, то в Акции запрещается участвовать работникам и представителям
Организатора, Партнеров, аффилированным с ними лицам, членам семей таких
работников и представителей, а равно работникам и представителям любых других
лиц, имеющих отношение к организации и/или проведению настоящей Акции, а также
членам их семей.

4.4.       **Участник Акции вправе:**

a)  знакомиться с Правилами проведения Акции;

b) если в рамках соответствующей Акции предполагается выдача Призов, то
Участник Акции вправе требовать выдачи призов Акции в случае выполнения им
всех условий для их получения, предусмотренных Правилами.



4.5. **Участник Акции обязан:**

a) зарегистрироваться/ авторизоваться или иметь зарегистрированный в Сервисе
аккаунт, зарегистрированный в порядке и на условиях, предусмотренных
Пользовательским Соглашением Сайта «rutube.ru»
(<https://rutube.ru/info/agreement/>);

b) ознакомиться и принять установленные руководящие политики Сервиса
(Пользовательское Соглашение Сайта «rutube.ru»
(<https://rutube.ru/info/agreement/>), Обязательные документы);

c) полностью соблюдать Правила Акции и выполнять все действия, предусмотренные
для участия в Акции и связанные с таким участием (включая Индивидуальные
правила Акции) и условия Обязательных документов;

d) предоставлять Организатору и/или Партнеру достоверную информацию о себе в
соответствии с Правилами Акции;

e) самостоятельно исполнить обязанность по уплате налога на доходы физических
лиц со стоимости призов, полученных в рамках проводимых Организатором Акций,
стоимость которых составляет более 4 000 (четырех тысяч) рублей;

f) соблюдать и нести иные обязанности, предусмотренные Правилами Акции и
текстом Обязательных документов;

g) принимать все усилия к сохранности Промокода и не разглашать его третьим
лицам. Промокод не требует подтверждения его приобретения именно Держателем,
т.к. является предъявительским. Организатор не несет ответственности за
несанкционированное использование Промокода.



4.6.       **Организатор Акции имеет право:**

a)      требовать от участников соблюдения Правил проведения Акции;

b)     отказать Участнику в дальнейшем участии в Акции и выдаче призов Акции в
случае нарушения участником Акции Правил;

c)      вносить изменения в Правила, в состав Промопакета/ определять размер
Скидки без уведомления Участников, принять решение о досрочном прекращении
проведения Акции, уведомив об этом Участников путем размещения информации в
сети Интернет по адресу <https://rutube.ru/info/promo/> или в соотвествующем
разделе в Сервисе по конкретной Акции.

d)     аннулировать доступ к Услугам/ Услуге Участникам, нарушившим требования
Правил, либо отказавшимся от Услуги Сервиса, Товаров/услуг Партнера,
приобретение которых являлось условием для участия в Акции. Аннулирование
доступа происходит без дополнительного уведомления Участника о предстоящем
аннулировании. При этом другой Промокод/ Скидка взамен аннулированного не
предоставляется, и какая-либо компенсация не производится, и Пользователь в
связи с этим не вправе требовать какого-либо пересчета, уменьшения, возврата
средств каких-либо денежных средств или иного возмещения.



4.7.       **Организатор Акции обязан:**

a)      соблюдать Правила проведения Акции;

b)     выдавать призы участникам Акции, в случае выполнения им всех условий
для их получения, предусмотренных настоящими Правилами и признания их
победителями Акции (если в рамках соответствующей Акции предполагается выдача
Призов).



4.8.       **Обязательства Партнера:**

a)      самостоятельно определять Участников, которым предоставляются
Промокоды/ Скидка;

b)     берет на себя обязательство по передаче Промокодов/ предоставлению
Скидки Участникам и информированию Участников о Правилах Акции и настоящих
Глобальных Правилах Акции;

c)      обязуется осуществить выдачу призов Участникам, признанным
победителями Акции (в случае, если условиями Акции предусмотрена выдача призов
Партнером).



**5.    ****ЗАКЛЮЧИТЕЛЬНЫЕ ПОЛОЖЕНИЯ:**

5.1.        Совершение Участником Акции действий, направленных на участие в
Акции, включая активацию Промокода, признаются подтверждением того, что
Участник Акции ознакомлен и полностью согласен с Правилами, а также дает свое
согласие на осуществление Организатором и/или уполномоченными лицами сбора,
обработки, хранения, в целях проведения Акции предоставленных Участником Акции
персональных данных, в том числе ФИО; ИНН; фотографии; адреса электронной
почты; номера контактных телефонов в порядке, предусмотренном Правилами, с
соблюдением необходимых мер защиты таких данных от несанкционированного
распространения.

5.2.       Организатор не отвечает за какие-либо последствия ошибок Участника
Акции, включая (кроме всего прочего) понесенные последним затраты.

5.3.       Результаты проведения Акции являются окончательными и не подлежат
пересмотру, за исключением случаев выявления Организатором после объявления
таких результатов нарушений порядка и правил участия в Акции, допущенных в
процессе проведения Акции.

5.4.       Участники Акции, в случае получения ими приза, уведомлены об
обязанностях уплаты налога на доходы физических лиц со стоимости Приза,
превышающей 4 000 (Четыре тысячи) рублей по ставке 35% на основании п.1
ст.207, п.1 ст.210, п.2 ст.224 Налогового кодекса Российской Федерации (далее
– НК РФ), а также об обязанностях налогового агента (Организатора) удержать
исчисленную сумму налога непосредственно из доходов Участника Акции
(Получателя дохода) при их фактической выплате на основании п.4 и п.5 ст.226
НК РФ. При выдаче приза Организатор исполняет обязанности налогового агента и
исчисляет налог на доходы физических лиц, удерживая его из общей стоимости
приза в соответствии с п. 2 ст. 224 и п. 4 ст. 226 НК РФ для перечисления в
бюджет соответствующего уровня При выдаче приза в натуральной форме
Организатор сообщает налоговому органу по месту своего учета о невозможности
удержать налог, о суммах дохода, с которого не удержан налог, и сумме
неудержанного налога в соответствии с п.5 ст. 226 НК РФ. Принимая участие в
Акции и соглашаясь с настоящими условиями, Участники, считаются надлежащим
образом проинформированными о вышеуказанной норме налогового законодательства
РФ.

5.5.        Организатор оставляет за собой право лишить участника Акции Приза
при наличии весомых доказательств мошеннических и иных действий со стороны
данного участника, нарушающих законодательство Российской Федерации, а также
Правила, а также в иных случаях, прямо оговоренных Правилами.

5.6.       Организатор оставляет за собой право не допустить к дальнейшему
участию в Акции и получению Приза участников, совершивших мошеннические
действия и пользователей, чьи действия могут быть расценены как мошенничество.
Организатор оставляет за собой право пересмотреть итоги после проверки данных.

5.7.        Если по какой-либо причине любой аспект Акции не может проводиться
так, как это запланировано, включая причины, вызванные заражением
компьютерными вирусами, дефектами, несанкционированным вмешательством,
фальсификацией, техническими неполадками или любой причиной, неконтролируемой
Организатором, которая искажает или затрагивает исполнение, безопасность,
честность, целостность или надлежащее проведение Акции, Организатор имеет
право на свое единоличное усмотрение прекратить, изменить или временно
приостановить проведение Акции, уведомив об этом Участников в соответствии с
Правилами.

5.8.       Организатор Акции оставляет за собой право не вступать в письменные
переговоры либо иные контакты с участниками Акции, кроме случаев,
предусмотренных Правилами, действующим законодательством Российской Федерации
и при возникновении спорных ситуаций.

5.9.       Все спорные вопросы, касающиеся Акции, регулируются на основе
действующего законодательства РФ.

5.10.    Участникам Акции запрещается размещать рекламу или предоставлять
ложную информацию в рамках Акции.

5.11.     Участник Акции самостоятельно несет ответственность за безопасность
(устойчивость к угадыванию) выбранных им средств для доступа к учетной записи,
а также самостоятельно обеспечивает их конфиденциальность. Участник Акции
самостоятельно несет ответственность за все действия (а также их последствия)
в рамках Акции под учетной записью Участника Акции, включая случаи
добровольной передачи Участником Акции данных для доступа к учетной записи
Участника Акции третьим лицам на любых условиях (в том числе по договорам или
соглашениям). При этом все действия в рамках Акции под учетной записью
Участника Акции считаются произведенными самим Участником Акции.

5.12.    Отдельного согласия Участника на участие в Акции не требуется.

5.13.    В случае использования в тесте Правил терминов, расшифровка которых
не определена в Правилах, то в этом случае толкование такого термина
производится в соответствии с смыслом Правил, а в случае отсутствия
единообразного толкования термина в тексте Правил необходимо руководствоваться
толкованием такого термина, определенным: в первую очередь Пользовательским
соглашением сайта rutube.ru (https://rutube.ru/info/agreement/), во вторую
очередь – действующим законодательством РФ, в третью - в тексте Обязательных
документов, в четвертую - на Сайте, и далее - сложившимся (общеупотребимыми) в
сети Интернет.

В частности, при определении таких понятий как: «RUTUBE», «Личный кабинет
(Аккаунт)», «Логин, пароль», «Сервис MULTIPASS», «Интеграционная активность»,
«Медиа-плеер», «Плеер Сайта» Компании, «Территория», «Пользователь»,
«Пользовательский контент» «Правообладатель», «Сайт», «Мобильное приложение»,
«Эмбед», «Материалы», «Контент» и иные термины, которые могут быть применимы к
настоящему Соглашению, Стороны должны руководствоваться их расширенными
определениями, изложенными в разделе 1 Пользовательского соглашения сайта
rutube.ru (https://rutube.ru/info/agreement/).

5.14.    В случае, если для участия в Акции требуется внесение Участником
(Пользователем/ Покупателем) в соответствующей строке электронной формы в
Сервисе или сервисах Партнеров номера мобильного телефона (или иного
предусмотренного формой идентификатора) при оформлении заказа Услуг/ Товаров и
посредством которого в дальнейшем происходит идентификация Участника как
зарегистрированного Пользователя Сервиса при доступе к интерфейсу ввода
Промокода в Сервисе, и если Пользователь указывает в такой электронной форме
иной идентификатор, чем был им указан при регистрации в Сервисе, то если для
получения и активации Промокода/ Приза требуется идентификация по
существующему в Сервисе идентификатору Пользователя, то Участник должен
самостоятельно связаться с Организатором посредством коммуникационного
функционала Сервиса (по адресам электронной почты: info@rutube.ru,
[support@rutube.ru](mailto:support@rutube.ru), либо иными доступными в Сервисе
средствами коммуникации с Организатором/ Администрацией).

**5.15. Особенности использования Промокодов, распространяемых в рамках акций
Партнеров РУФОРМ.**

5.15.1. Часть Промокодов РУФОРМ распространяется в рамках акций Партнеров, в
том числе в рамках совместных акций Партнеров и РУФОРМ и предоставляется без
взимания дополнительной платы, либо по специальным условиям (далее – Ко-
брендинговый Промокод/ Ко-брендинговая Скидка).

5.15.2. Чтобы стать законным обладателем Ко-брендингового Промокода, Участник
Акции, как правило, должен выполнить определенные действия (например, купить
товар, приобрести услугу партнера и т.п.) и строго соблюдать условия Акций
Партнеров.

5.15.3. Ко-брендинговый Промокод может быть использован только лицом, которое
в действительности принимало участие в Акции Партнера, и не предназначен для
перепродажи, передачи третьим лицам. Коды доступа, полученные в рамках Акций,
не подлежат разглашению и/ или публикации в сети Интернет.

5.15.4. Если у РУФОРМ будут основания полагать, что Активация Ко-брендингового
Промокода не была произведена Пользователем, который в действительности
принимал участие в Акциях в соответствии с их условиями и/или Активация
доступа произошла в результате их несанкционированного разглашения, либо
публикации в сети Интернет, РУФОРМ вправе прекратить оказание Услуг и
заблокировать Ко-брендинговый Промокод без возмещения Пользователю каких-либо
убытков и без возврата каких-либо денежных средств

5.15.5. Пользователь вправе активировать только один Ко-брендинговый Промокод
в течение каждых шестидесяти (60) дней, если условиями Акции не предусмотрено
иное.