## Что такое Smart TV?

Это телевизор или ТВ-приставка с доступом к интернету и возможностью скачивать
сторонние приложения и сервисы. Приложение RUTUBE можно установить почти на
любое устройство Smart TV.

## Для каких телевизоров и ТВ-приставок доступно приложение RUTUBE?

Приложение RUTUBE доступно для телевизоров Samsung (с 2015 г. выпуска), LG (c
2014 г. выпуска), Sony, Xiaomi, Haier, BBK и других телевизоров и ТВ-приставок
под управлением Android TV, телевизоров Hisense и других ТВ под управлением ОС
Vidaa; Яндекс ТВ, Sber Devices, Philips, Apple TV. [Подробнее
](https://rutube.ru/smarttv/)

## Для каких телевизоров и ТВ-приставок доступно приложение RUTUBE Детям?

RUTUBE Детям пока недоступен в виде отдельного приложения. Сейчас детский
контент расположен разделе «Детям» в основном приложении RUTUBE.

## Где можно скачать приложение RUTUBE для Smart TV?

Приложение можно скачать бесплатно из магазина приложений на вашем Smart TV.

## Как установить приложение RUTUBE вручную, если его нет в магазине
приложений?

Скачайте [установочный файл .apk](https://rutube.ru/androidtv/latest) и
запустите его на телевизоре. Файл подойдёт только для установки на устройства
с Android TV версии 7.0 и выше.

## Как установить RUTUBE на телевизоры LG, Samsung, Hisense, если приложения
RUTUBE нет во встроенном магазине?

Пока никак, увы. Вы можете открыть приложение RUTUBE на смартфоне или планшете
и транслировать экран устройства на телевизор с помощью AirPlay для iOS или
Chromecast для Android.

## Что делать, если производитель больше не поддерживает модель телевизора, а
приложения RUTUBE нет в магазине приложений?

Рекомендуем приобрести приставку Smart TV на базе Android версии 7.0 или выше,
подключить её к телевизору, [скачать
приложение](https://rutube.ru/androidtv/latest/) и установить его на
приставку.

Подойдут приставки Яндекс ТВ, Sber Devises, Xiaomi Mi TV Stick или аналогичные
— на них можно скачать RUTUBE из встроенного магазина приложений.

## В каких странах доступно приложение RUTUBE для Smart TV?

Приложение доступно в РФ и странах СНГ.

## Где найти историю просмотра?

История просмотра находится разделе «Моё».

## Как очистить историю просмотра?

Нажмите «Очистить историю» на экране истории просмотра в разделе «Моё».

## Как очистить историю поиска?

Нажмите на лупу, а потом на кнопку «Очистить» в верхнем правом углу экрана.

## Не вижу раздел «Моё», что делать?

Обновите приложение до последней версии — возможно, проблема в этом.

Раздел «Моё» есть на всех устройствах Android TV в версиях приложения с
28.2.1, Apple TV в версиях приложения с 10.2.18, Samsung, LG, Hisense и других
в версиях приложения с 24.0.

## Будет ли приложение работать без обновлений на старых моделях Smart TV?

Да, если производитель ТВ не удалит приложение. Если приложение перестанет
работать, рекомендуем приобрести приставку Smart TV на базе Android TV версии
7.0 и выше.

## Как отключить автовоспроизведение?

Пока никак, но совсем скоро мы это исправим.

## Сколько телевизоров или ТВ-приставок может быть привязано к одному профилю
RUTUBE?

До 5 устройств Smart TV.

## Как войти в профиль, если при сканировании QR-кода не открывается страница
входа?

Перейдите по ссылке <http://rutube.ru/activate/> с любого устройства и введите
6-значный код с экрана телевизора. Если возникнут проблемы, напишите на
help@rutube.ru  

## Что делать, если видео недоступно только на ТВ. Ошибка «Этот контент
доступен только на сайте rutube.ru»?

Это ошибка возникает на старых версиях приложения. Установите новую версию
через магазин приложений или скачайте [установочный
файл](https://rutube.ru/androidtv/latest/).

## В приложении RUTUBE для ТВ недоступны каналы СТС, Рен ТВ, Че, Домашний, что
делать?

Некоторые прямые эфиры временно недоступны на ТВ, но совсем скоро мы это
исправим. А пока рекомендуем смотреть эфиры на сайте
[https://rutube.ru](https://rutube.ru/).

## Как выбрать качество 4К в приложении RUTUBE на ТВ?

Сейчас воспроизведение видео в 4К есть только на приставках Apple TV, но очень
скоро добавим такую возможность для остальных телевизоров и приставок.