## Как перенести видео c YouTube на RUTUBE?

  1. Перейдите в раздел «Настройка канала» в Студии RUTUBE: <https://studio.rutube.ru/channel-settings> 
  2. Нажмите кнопку «Перенести» в поле «Перенос видео с YouTube».

В появившемся окне:

  * Скопируйте код и вставьте его в описание своего YouTube-канала 
  * Укажите ID YouTube-канала, количество последних видео, которые хотите перенести, категорию и настройки доступа
  * Нажмите «Перенести»

За прогрессом переноса можно наблюдать в Студии RUTUBE (в правом нижнем углу
экрана, а

также в разделе "Настройка канала" и "Видео").

## Как добавить проверочный код в описание YouTube-канала ?

  1. Скопируйте код для описания YouTube-канала 
  2. В новой вкладке откройте «Творческую студию YouTube»
  3. В боковом меню перейдите в раздел «Настройки канала» → «Основные сведения»
  4. Добавьте код в описание YouTube-канала
  5. Нажмите кнопку «Опубликовать» в правом верхнем углу

## Где найти идентификатор YouTube-канала ?

Ваш уникальный идентификатор канала можно найти в расширенных настройках
YouTube

  1. Откройте YouTube
  2. Нажмите на фото профиля в правом верхнем углу страницы и перейдите в «Настройки»
  3. Перейдите в раздел «Расширенные настройки» через боковое меню
  4. Скопируйте идентификатор канала

## Есть ли какие-то технические ограничения по переносу контента на RUTUBE?

Да, переносимые видео должны соответствовать параметрам:

  * размер не более 25 Гб
  * длительность не более 5 часов (300 минут)
  * видео не должно быть приватным или иметь любые другие ограничения на YouTube

## Почему произошла ошибка переноса?

Ошибка переноса может произойти по нескольким причинам:

  * Проверочный код в описании YouTube-канала не указан или указан неверно
  * Идентификатор канала был указан неверно или по этому идентификатору мы не нашли код в описании YouTube-канала
  * Технические сбои работы сервисов

Если вы убедились, что проверочный код правильный и добавлен в описание
YouTube-канала,  ID YouTube-канала тоже указан верно — напишите нам на
help@rutube.ru

## Сколько видео можно перенести с YouTube на RUTUBE?

Перенести можно не более 2000 последних видео.

## Как перенести на RUTUBE более 2000 видео?

Пока можно перенести только 2000 последних опубликованных видео. Чтобы
перенести больше, напишите на help@rutube.ru — поможем.

## Могу ли я перенести видео на RUTUBE из YouTube-плейлиста?

Нет. Пока можно перенести только отдельные видео.

## Могу ли я синхронизировать публикации со своего YouTube-канала с
публикацией на RUTUBE?

Нет, пока доступен только перенос.

## На RUTUBE загрузились не все видео. Могу ли я повторить попытку?

Да. Когда закончится первый перенос, вы сможете запустить его заново
неограниченное количество раз. При этом переноситься будут только те видео,
которые раньше перенести не получилось.

Для каждого переноса генерируется новый код для описания канала на YouTube

## За какое время проходит перенос видео на RUTUBE?

Время переноса видео зависит от их количества, продолжительности, качества и
доступности платформы YouTube. Процесс может занять от нескольких часов до
нескольких дней. Обратите внимание, что видео длительностью более 5 часов не
будут перенесены.

## В каком порядке видео с YouTube попадают на RUTUBE при переносе?

При переносе все видео загружаются в случайном порядке.

## Переносится ли дата публикации c YouTube на RUTUBE?

Дата публикации, которую видят зрители, будет такая же, как и на YouTube.

## Перенесённые видео загружаются на RUTUBE в общий список или в отдельный
плейлист?

Перенесённые видео добавятся в общий список видео вашего канала на RUTUBE.

## Переносится ли описание видео на RUTUBE?

При переносе видео на RUTUBE сохраняется вся информация: название, описание,
обложка и дата публикации видео.

## Можно ли перенести с YouTube «Историю», «Смотреть позже», «Понравившиеся»?

Нет, можно перенести только видео, которые вы публиковали на своём YouTube-
канале. Разделы и плейлисты, собранные из видео других авторов, перенести на
RUTUBE не получится.

## Проходят ли видео модерацию при переносе с YouTube?

Да, как и любое другое видео, которое загружается на RUTUBE.

## В каком качестве видео переносятся с YouTube на RUTUBE?

Видео переносятся в том же качестве, в котором опубликованы на YouTube
(максимальное возможное возможное качество - 1080р).

## Можно ли перенести на RUTUBE конкретное видео?

Нет. Если нужно перенести одно видео, то так получится сделать только с
последним опубликованным.

## Можно ли настроить категорию и уровень доступа отдельно к каждому
переносимому видео?

Нет. При переносе можно выбрать только одну категорию для всех видео. В
процессе модерации категорию могут изменить, если она не подходит к тематике
видео.

## Как перенести видео с одного YouTube-канала на несколько каналов RUTUBE?

Перенести можно видео только с одного канала YouTube на один канал RUTUBE.

## Можно ли настроить автоматический перенос новых роликов с YouTube на
RUTUBE?

На данный момент такого функционала нет.
