## Что такое трансляции (стримы) на RUTUBE?

Любой пользователь RUTUBE может не только загружать готовые видеоролики и
подкасты, но и вести трансляции в режиме реального времени или «стримить»
видео. Для выхода в прямой эфир потребуется ноутбук или компьютер с отдельной
веб-камерой. Трансляции на RUTUBE появляются на личной странице (канале)
стримера, а также в отдельном разделе сайта RUTUBE, где собраны все трансляции
(<https://rutube.ru/feeds/stream/>). Здесь можно найти как авторские стримы,
так и прямые эфиры популярных телеканалов.

## В каких приложениях доступны прямые трансляции?

Прямые трансляции доступны из приложения RUTUBE для устройств под управлением
iOS, Android, Harmony OS и в приложении Студия RUTUBE на Android.

## Как запустить трансляцию в приложении RUTUBE?

Для запуска трансляции:

1\. Нажмите кнопку «Загрузить» внизу экрана и в открывшемся списке выберите
функцию «Создать трансляцию»

2\. Если к вашему профилю не привязан номер телефона, приложение попросит его
привязать и подтвердить с помощью SMS-кода

3\. Разрешите RUTUBE доступ к камере и микрофону вашего устройства

4\. Выставите необходимые настройки

5\. Начните трансляцию

## Какие настройки доступны до запуска трансляции?

Перед запуском трансляции вы можете:

• Загрузить свою обложку или использовать стандартную от RUTUBE.
Поддерживаются файлы формата jpg или png размером до 1МБ

• Указать название трансляции (не более 100 символов) и при необходимости
заполнить описание (не более 5000 символов)

• Выбрать категорию, к которой относится тематика трансляции

• Задать возрастные ограничения

• Настроить возможность оставлять комментарии

• Выбрать ограничения доступа к просмотру трансляции



После сохранения всех настроек можно запустить эфир, нажав кнопку «Начать
трансляцию» в нижней части экрана.

## Кому доступно проведение трансляций (стримов) на RUTUBE?

Запуск и проведение трансляций доступны для всех зарегистрированных
пользователей с подтверждённым номером телефона*



*В настоящий момент принимаются только номера телефонов мобильных операторов РФ, иностранные телефонные номера не верифицируются.

## Можно ли запускать несколько трансляций одновременно?

Можно, в Студии RUTUBE можно завести и одновременно проводить до 20
трансляций: <https://studio.rutube.ru/create-stream>

## Есть ли ограничения на одновременное проведение трансляций на RUTUBE и на
других площадках (YouTube, Twitch и VK)?

Никаких ограничений на одновременное проведение одной трансляции на других
площадках нет. Пользователь может настроить самостоятельно ПО и другие
стриминговые средства для проведения трансляции на несколько площадок
одновременно.

## Есть ли реклама на трансляциях?

Да, на трансляциях есть реклама, демонстрируемая зрителю однократно перед
началом просмотра трансляции.

## Могут ли трансляции монетизироваться?

Да, трансляции монетизируются. В монетизации трансляций учитываются
однократные приостановки видеопотока, осуществляемые перед началом просмотра
трансляции зрителем. Для учёта необходимо обязательное подключение к
партнёрской программе.

Подробнее о монетизации можно узнать из соответствующего FAQ
<https://rutube.ru/info/monetization>

## Что я могу и что не могу делать во время трансляции (стрима)?

Во время проведения трансляции (стрима) вам необходимо соблюдать условия
Пользовательского соглашения: <https://rutube.ru/info/agreement/>, которое вы
принимаете при регистрации на RUTUBE, и всех обозначенных в нем пунктов,
регламентирующих содержание авторских видеороликов на сайте. Наши модераторы
просматривают все трансляции в режиме реального времени и могут заблокировать
эфир за допущенные нарушения.

## Что такое приватная трансляция на RUTUBE?

Трансляция, которую можно смотреть только по приглашению автора по специальной
ссылке.

## Можно ли в приложении RUTUBE запустить приватную трансляцию?

Да, в настройках перед началом трансляции установите "Доступ по прямой ссылке"
и начните трансляцию.

## Можно ли запускать трансляцию в приложении RUTUBE с основной/фронтальной
камеры?

Прямые трансляции можно запускать с фронтальной или основной камер вашего
смартфона, в ходе трансляции камеры можно переключать.

## Будет ли приватная трансляция отображаться на личной странице (канале)
пользователя и в разделе RUTUBE «Все трансляции»
(https://rutube.ru/feeds/stream/)?

Нет, приватные трансляции не доступны для просмотра в этих разделах. Просмотр
приватной трансляции доступен только по ссылке, которую можно получить от
автора трансляции.

## Можно ли эмбедировать (встраивать) трансляции на сторонние сайты?

Да, можно. Эмбедирование трансляций осуществляется аналогично эмбедированию
видео. Подробнее об эмбедах можно прочитать в FAQ: Embеd:
<https://rutube.ru/info/embed/>

## Можно ли эмбедировать (встраивать) приватные трансляции на сторонние сайты?

Да, можно. Эмбедирование трансляций осуществляется аналогично эмбедированию
видео и публичных трансляций. Подробнее об эмбедах можно прочитать в FAQ:
Embеd: <https://rutube.ru/info/embed/>

## Рекомендации к потоку трансляции на RUTUBE

• Качество: HD /FullHD/2К/4K *

• Кодек: H.264 **

• Частота кадров: до 60 fps

• Битрейт видео: 4-6 mb/s

• Аудиокодек: MPEG 2 ACC-LC, Stereo

• Параметры аудио: bitrate 128 kbps, 44100 KHz

• Если стрим ведется с помощью OBS Studio, то необходимо в настройках вывода
установить параметр "Интервал ключевых кадров" равным 1



* вести трансляцию в 2K и 4K технически возможно, но важно, чтобы разрешение соответствовало соотношению сторон 16:9 (т.е. для 4К - 3840×2160, для 2К - 2560 × 1440)

** в текущей версии поддерживается только H.264 видеокодек

## С какой кадровой частотой могут идти трансляции на RUTUBE?

Трансляции на RUTUBE могут идти с кадровой частотой от 25 fps до 60 fps.

## Можно ли вести трансляции на RUTUBE, если подать поток в 60 FPS?

Да, для этого нужно подать поток в 60FPS.

## Если в трансляцию подать поток 60 FPS, то сохранится ли запись трансляции с
этой кадровой частотой?

Да, трансляция сохранится с кадровой частотой 60 fps.

## Можно ли стримить экран телефона?

Нет, сейчас такой функционал недоступен.

## Можно ли сделать анонс трансляции?

Создание анонсов трансляции на данный момент недоступно.

## Можно ли изменить настройки, название или описание трансляции во время ее
проведения?

Нет, изменить настройки, название или описание трансляции можно только до ее
запуска.

## Можно ли стримить на RUTUBE фильмы и сериалы?

Трансляции с совместным просмотром со зрителями фильмов не должны
сопровождаться трансляцией самого фильма/сериала. Так как трансляция
фильма/сериала может быть расценена как пиратский материал (с п. 4.10 ГПС).

В описании трансляции также не должно быть ссылок на эти фильмы/сериалы, иные
пиратские материалы.

## Можно ли на RUTUBE стримить музыку?

Трансляции музыкальных треков третьих лиц также могут быть признаны пиратскими
материалами, если это не свободная лицензия или общественное достояние.
Соответственно, подобные трансляции нарушают требования ГПС (п. 4.10).

За использование треков Издательства Джем без согласия Издательства Джем
контент сразу блокируется.

## Можно ли выпивать на стримах (в пределах разумного) и можно ли вейпить?

Треш-стримы не должны прямо или косвенно нарушать приложение Д ГПС и правила
размещения рекламы, а также создавать положительный образ деструктивного
поведения, что может быть расценено как пропаганда.

Трансляция должна иметь обязательное ограничение 18+. Участники трансляции
должны быть совершеннолетние. Содержание трансляции должно соответствовать
положениям ГПС.

Важен факт отсутствия прямой и/или косвенной рекламы, то есть отсутствие в том
числе прямых указаний и/или ответов на вопросы о марках/брендах используемых в
трансляции материалов (п. 8 правил размещения рекламы).

## Как присвоить трансляции (стриму) категорию 18+?

При создании трансляции есть возможность галочку напротив опции «18+».

## Для каких трансляций необходима маркировка 18+?

Возрастное ограничения «18+» ставится на материалы, содержащие:

• Драки с кровопролитием;

• Нецензурные выражения (только за нецензурные выражения контент не
удаляется);

• Элементы откровенного контента;

• Спаривание животных;

• Операции на живом человеке (животном);

• Охота на животных;

• Информация, способная вызвать желание употребить табачные изделия,
алкогольную и спиртосодержащую продукцию, пиво и напитки, изготавливаемые на
его основе, принять участие в азартных играх;

• Самогоноварение для личного употребления, обзоры на дистилляторы,
алкогольные рецепты;

• Обзор энергетических напитков;

• Информацию, оправдывающую противоправное поведение;

• Информацию о несовершеннолетнем, пострадавшем в результате противоправных
действий (бездействия), включая фамилии, имена, отчества, фото- и
видеоизображения такого несовершеннолетнего, его родителей и иных законных
представителей, дату рождения такого несовершеннолетнего, аудиозапись его
голоса, место его жительства или место временного пребывания, место его учебы
или работы, иную информацию, позволяющую прямо или косвенно установить
личность такого несовершеннолетнего;

• Новостной контент, информационная составляющая которого построена на
трагических событиях;

• Ролики в защиту животных и направленные на прекращение жестокого обращения,
которые содержат кадры издевательств над животными.

• Ролики СМИ и других лиц, включенных в реестр иноагентов (если контент
проходит по другим нашим требованиям).

## Как продвигаются стримы?

Есть целый раздел в меню куда автоматически попадают все запущенные стримы,
это дает дополнительный охват.

В разделе трансляции (<https://rutube.ru/feeds/stream/>) все стримы
автоматически продвигаются двумя способами:

1\. Сначала они в момент эфира падают в ленту "Все трансляции" и в ленты по
популярным категориям - видеоигры, новости, спорт, политика, музыка, и др.

2\. Затем в недавние трансляции тоже автоматически попадает стрим по
завершению это корректная категория стрима, чтобы попасть в Новинки в
тематическом разделе

Важно, что чтобы стрим попал в Новинки в тематическом разделе, необходимо,
чтобы была указана корректная категория стрима.

## Как создать трансляцию?

1\. Установите на ваш ноутбук или компьютер программу для потокового вещания и
записи видео

2\. Авторизуйтесь на RUTUBE;

3\. Нажмите на кнопку запуска прямого эфира, которая располагается в правом
верхнем углу сайта, или перейдите по этой ссылке:
<https://studio.rutube.ru/create-stream>;

4\. Подтвердите ваш номер мобильного телефона (в случае, если вы не делали
этого ранее);

5\. Вы попадете в раздел запуска трансляции, где вам необходимо вписать
заголовок и краткое описание прямого эфира, выбрать категорию и нажать на
кнопку «‎Далее». После этого вы попадете в кабинет управления прямым эфиром,
где вы можете настроить трансляцию и следить за статистикой;

6\. Скопируйте данные из полей «‎Ключ трансляции» и «‎URL трансляции» и
вставьте их в соответствующие поля в программе для потокового вещания

7\. Выставите дополнительные настройки: включите или отключите автостарт
трансляции (в случае включения функции стрим начнется автоматически сразу
после получения сигнала); включите или отключите чат (по умолчанию он остается
включенным).

## Можно ли запускать трансляцию автоматически по подаче потока из
стримингового ПО?

Да, можно. Для этого в настройках трансляции при ее создании нужно поставить
галочку в поле "Автоматический запуск"

## Можно ли запускать приватные трансляции на RUTUBE?

Да, можно.

## Как запустить приватную трансляцию?

1\. Создайте трансляцию как обычно через Студию RUTUBE:
<https://rutube.ru/create-stream/> или по кнопке в правом верхнем углу сайта.

2\. Введите название трансляции, выберите тему и нажмите кнопку далее.

3\. В открывшейся странице запуска трансляции пока не нажимайте кнопку
«Запустить трансляцию».

4\. Не закрывая вкладку создания трансляции, необходимо открыть в новой
вкладке раздел «Видео» в Студии RUTUBE: <https://studio.rutube.ru/videos>,
далее кликните на появившуюся там созданную трансляцию.

5\. В настройках «Ролика» (стрима) измените значение параметра доступа с
«Открытый доступ» на «Доступ по прямой ссылке» и нажмите сохранить.

6\. Теперь необходимо перейти в программу для потокового вещания,
возвращайтесь во вкладку со страницей трансляции и запускайте ее.

7\. Далее можете разослать ссылку на трансляцию вашим зрителям.

## Сохранится ли приватная трансляция?

Да, сохраняется. Как и видео с доступом по ссылке, записи таких трансляций не
отображаются в списке роликов канала всем пользователям и доступны только по
ссылке.

## Сколько может длиться трансляция (стрима)?

Максимальная длительность трансляции (стрима) составляет 24 часа. Также
максимальная длительность ролика, который будет автоматически выложен на канал
пользователя по завершении трансляции, соответствует ее фактической
длительности, т.е. не более 24 часов.

## Есть ли ограничения на перемотку трансляций (стримов)?

Да, ограничение есть. На трансляциях (стримах) доступна перемотка максимум на
1 час назад. Исключение – трансляции (эфиры) федеральных телеканалов, на них
перемотка недоступна.

## Есть ли реклама во время трансляции?

В прямом эфире рекламы на стримах нет. Однако, в сохраненной записи трансляции
реклама будет проигрываться так же, как и в любых других видео.

## С помощью каких программ допускается вести трансляции на RUTUBE?

Ограничений нет, вести трансляции можно с помощью любого программного
обеспечения на выбор пользователя.

Мы рекомендуем проводить трансляции с помощью бесплатного ПО OBS Studio:

<https://obsproject.com/ru>

Также среди пользователей RUTUBE пользуется популярностью программа VMix:

<https://www.vmix.com/>

## Можно ли скачать файл записи своей трансляции на RUTUBE по ее завершению?

Возможности скачивать видео с RUTUBE нет, это также распространяется на записи
трансляций пользователей даже если пользователь является автором трансляции.  

## По какой ссылке доступна запись трансляции?

Запись доступна по той же ссылке, что и трансляция, но доступна она будет
спустя какое-то время после окончания стрима, так как видеозапись должна
пройти конвертацию.  

## Можно ли открыть доступ к просмотру записи приватной трансляции для всех
зрителей?

Да, по завершению приватной трансляции, запись можно сделать доступной
публично для всех желающих , отредактировав параметры доступа к видео в Студии
RUTUBE: <https://studio.rutube.ru/videos>

## Настройка OBS Studio для проведения трансляций на RUTUBE

  * Перейдите на официальный сайт OBS Studio <https://obsproject.com/ru>
  * Выберите вашу операционную систему, скачайте и установите программу.
  * Если OBS Studio откроется на английском языке, то вы можете сменить его на русский (на верхней панели «File» → «Setting» → «General» → «Language»).

Для настройки программы OBS Studio на верхней панели выберите «Файл» →
«Настройки».  
1\. Раздел «Вывод»  
В поле «Режим вывода» выберите «Расширенный» и установите следующие настройки:

1.1 Пункт «Трансляция»  
Кодировщик видео – выберите в соответствии с вашей видеокартой. Программа
отобразит, какие кодеки вам доступны. Рекомендуемые кодировщики видео для
видеокарт от популярных компаний:  
· NVIDIA: NVIDIA NVENC H.264.  
· Intel: QuickSync H.264.  
· AMD: AMD HW H.264 (AVC).

В «Настройки кодировщика» укажите следующие параметры:  
Управление битрейтом – CBR  
Битрейт – 6000 Kbps  
Интервал ключевых кадров – 2 s  
Предустановка – Медленная (хорошее качество)  
Регулировка – Высокое качество  
Многопроходный режим – Двойной проход (четверть разрешения)  
Профиль – high  
Остальные параметры оставьте по умолчанию.

Для других видеокарт можете выбрать любой «Кодировщик видео» и добавить
параметры, которые выше.

1.2 Пункт «Запись»  
В поле «Тип» выберите «Обычный».  
Путь записи – укажите место на ПК, куда сохранится запись трансляции.  
Формат записи – mp4.  
Кодировщик видео – можете оставить «Использовать кодировщик потока», тогда
программа возьмет данные из пункта «Трансляция». Вы можете изменить качество
записи, указав кодировщик. Рекомендуем выбрать кодек, у которого в названии
есть H.264.

В «Настройки кодировщика» укажите параметры:  
Управление битрейтом – CBR  
Битрейт – 8000 Kbps  
Интервал ключевых кадров – 0 s  
Предустановка – Медленная (хорошее качество)  
Регулировка – Высокое качество  
Многопроходный режим – Двойной проход (четверть разрешения)  
Профиль – high  
Остальные параметры оставьте по умолчанию.

1.3 Пункт «Буфер повтора»  
Значение данного пункта рекомендуем не изменять.

2\. Раздел «Аудио»  
2.1 Пункт «Общие устройства аудио»  
Микрофон/дополнительный звук: добавьте микрофон, который подключен к ПК. Он
будет основным микрофоном на трансляции. Если пользуетесь ноутбуком и у вас
нет отдельного микрофона, то вы можете добавить микрофон, встроенный в
устройство.

2.2 Пункт «Измерители»  
Установите следующие параметры:  
Скорость спада – Быстро  
Тип измерителя пиков – Упрощенный

3\. Раздел «Видео»  
3.1 Пункт «Разрешение»  
В поле «Базовое разрешение» укажите параметры экрана ПК. Такие же данные
рекомендуем установить в поле «Разрешение выхода».

3.2 Пункт «Фильтр масштабирования»  
Если у вас слабый ПК, вы можете снизить «Разрешение выхода» и это уменьшит
нагрузку на устройство. В таком случае рекомендуем установить фильтр «Метод
Ланцоша (Четкое масштабирование, 36 выборок)» для повышения четкости картинки.

3.3 Пункт «Общие значения частоты кадров»  
Можете оставить стандартное значение в 30 кадров. Для более плавной картинки
рекомендуем установить 60 кадров.

4\. Раздел «Расширенные»  
4.1 Пункт «Общие»  
Установите следующие показатели:  
Приоритет процесса – Выше среднего

4.2 Пункт «Автоматическое переподключение»  
Поставьте галочку в поле «Включить».  
Задержка повтора – 1 s

4.3 Пункт «Задержка потока»  
Поле «Включить» оставьте пустым.  
Макс. повторных попыток – 20 (оставьте стандартное значение)

Отдельно рекомендуем ознакомиться с разделами «Горячие клавиши» и «Специальные
возможности» для индивидуальной настройки OBS Studio.

После завершения настроек нажмите «Применить» и «Ок».

Вы настроили программу, теперь нужно добавить Cцены и Источники.  
1\. Сцены  
Сцена – это визуальный шаблон экрана, настроенная структура трансляции,
состоящая из разных источников. Ее выстраивание упрощает проведение
трансляции. Программу невозможно запустить без хотя бы одной сцены, первая
создается автоматически.

Для добавления дополнительной сцены нажмите на кнопку «+», введите ее название
и нажмите «Ок». Вы можете создать несколько сцен и переключаться между ними во
время эфира.

2\. Источники  
В каждой отдельной сцене вы можете настроить разное количество источников и их
расположение.  
Источник – элемент, который выводится на экран: фон, видео с камеры, игра и
другое.  
Все источники добавляются через кнопку «+». Вы можете установить столько
элементов, сколько нужно для вашей трансляции. Ниже основные источники:  
· Устройство захвата видео.  
· Изображение.  
· Захват окна.  
· Захват экрана.

## Как настроить vMix для проведения трансляций на RUTUBE?

### Примечание

Приложение vMix имеет руссифицированную версию, но перевод не точный и
содержит ошибки. Поэтому инструкция по настройке vMix приведена на английском
языке, предлагаемом при установке по умолчанию.  



1\. Settings

1.1. Performance

• Low Latency Capture – ВЫКЛ (снять галочку)

2\. Настройки Record

Выбрать формат MP4

2.1. Настройки MP4

• Size – 1920x1080

• Frame Rate – NTSC – 30p

• Bit Rate – 8 Mbps

• Profile – H264Baseline

• Use Hardware Encoder – ВЫКЛ (снять галочку)

• Fault Tolerant – ВЫКЛ (снять галочку)

• Audio Bit Rate – 128 Kbps

3\. Настройки Streaming Settings

• Destination – Custom RTMP Server

• Quality – H264 1080p 2.5mbps mp3 128kbps (битрейт прописывается вручную
далее в настройках Streaming Quality)

• Application – FMLE

3.1. Настройки Streaming Quality

• Video Bit Rates – 2500 (прописывается вручную).

• Encoder size – 1920x1080

• Audio Bit Rate – 128 (НЕ БОЛЕЕ!)

• Profile – Baseline или Main

• Keyframe Frequency (Частота ключевых кадров) – 2 seconds

• Stream Delay – 0

Внимание! При превышении битрейта в 2500 Кбит/с передача данных может быть
автоматически заблокирована.

При такой настройке задержка видеопотока будет от 6 секунд и более. Это
минимально возможная задержка — вещание через энкодер в большей степени
предназначено для передачи гладкой картинки с минимальным количеством помех и
без пропуска кадров.

Настройка параметров вывода звука, экранов, оверлеев в vMix настраивается
индивидуально под конкретные задачи, поэтому дать какой-то общий шаблон
настроек для этого не представляется возможным.



Вывод трансляции из vMix



Например, чтобы стримить звук из игры через vMix нужно на ПК установить
отдельную утилиту «виртуальный кабель», которая будет захватывать звук из
нужного окна, а vMix будет видеть его как микрофон. Захватывать звук из окна
штатными способами в этом ПО не реализовано (по крайней мере в триал-
лицензии).



• Нажмите на шестеренку внизу экрана (рядом с кнопкой Stream)

• Введите URL адрес сервера

• Введите ключ трансляции

• Нажмите "Save and close"

• В окне приложения нажать на кнопку «Stream»