# Предоставление доступа к каналу в  Студии RUTUBE

## Для чего нужны настройки доступа к студии канала в Студии RUTUBE?

С помощью настроек доступа вы сможете разрешить другим пользователям выполнять
определённые действия в разделах Студии RUTUBE вашего канала, и при этом не
нужно будет делиться своим паролем.

## Где находятся настройки доступа к студии канала в Студии RUTUBE?

Функционал предоставления доступа другим пользователям находится в блоке
"Доступы к студии канала" в настройках канала:
<https://studio.rutube.ru/channel-settings/permissions>

Здесь вы можете добавлять пользователей, назначать и изменять их роли.

## Какие данные пользователя потребуются, чтобы предоставить доступ к студии моего канала?

Вам потребуются данные этого пользователя (номер телефона или электронная
почта), посмотреть эту информацию он может в профиле RUTUBE:
[https://rutube.ru/profile/ ](https://rutube.ru/profile/%20)

## Как предоставить доступ к студии моего канала другому пользователю?

Нажмите на кнопку "Добавить пользователя" блока "Доступы к студии канала" в
настройках канала: <https://studio.rutube.ru/channel-settings> или перейдите
по ссылке <https://studio.rutube.ru/channel-settings/permissions>

Далее заполните форму добавления пользователя и нажмите на кнопку "Добавить".
Важно помнить, вы можете предоставить доступ к студии канала тем
пользователям, у которых есть аккаунт на RUTUBE или свой канал.

## Можно ли предоставить доступ к студии канала другому пользователю по id канала?

Нет, предоставление доступа возможно только по номеру телефона или электронной
почте, привязанные к действующему профилю RUTUBE.

## Можно ли предоставить доступ к студии канала другому пользователю, не зарегистрированному на RUTUBE?

Нет, предоставить доступ возможно только зарегистрированному пользователю
RUTUBE с действующим профилем.

## Скольким пользователям можно предоставить доступ к студии канала?

Максимальное количество пользователей с разными ролями - 50 человек для 1
канала.

## К какому количеству студий может быть одновременно предоставлен доступ одному пользователю?

Таких ограничений нет.

## Может ли один пользователь занимать сразу несколько ролей доступа в рамках студии одного канала?

Нет, действует ограничение, в рамках которого пользователь может иметь доступ
к чужой студии только в одной роли.

## Можно ли через настройки канала в Студии RUTUBE предоставить полный доступ
к моей студии?

Нет, предоставление доступа даже самого высокого уровня не даёт всех
возможностей, которые имеются у владельца канала. Недоступны следующие
возможности:

  * Удаление канала
  * Управление настройками доступа к студии

## Как начать управлять чужим каналом, если мне дали роль?

Если вам выдали роль, то вы сможете ей воспользоваться, нажав на иконку
профиля справа вверху своей Студии и выбрать ту Студию, которой хотите начать
управлять.

## Может ли пользователь, которому предоставлен доступ к студии канала,
открывать доступ и назначать роли другим пользователям?

Нет, только владелец канала может управлять настройками доступа и назначать
роли.

## Можно ли отследить действия пользователей, которым выдали доступ к студии
канала?

Такая функция еще не реализована, следите за нашими обновлениями. Мы
рекомендуем выдавать доступы только тем пользователям, которым вы полностью
доверяете.

## Может ли пользователь, которому предоставили доступ к студии канала,
самостоятельно отказаться от него?

Да, может. Для этого ему необходимо нажать на кнопку удаления напротив
названия канала, к которому предоставлен доступ, в выпадающем меню своего
профиля (вызывается нажатием на аватар в правом верхнем углу Студии) в Студии
RUTUBE: <https://studio.rutube.ru/>

## Где посмотреть, к каким студиям мне предоставлен доступ?

Все предоставленные доступы пользователь может видеть разделе "Профили" в меню
Студии RUTUBE: <https://studio.rutube.ru/>

Все студии расположены в формате списка, с помощью которого можно перемещаться
из одной студии в другую.

## Могу ли я посмотреть, с какими студиями уже работает пользователь, которому
я хочу предоставить доступ?

Такой возможности нет.

## Какие бывают роли в доступах к студии канала?

Всего существуют пять ролей, каждая роль ограничена своим функционалом:

  * Редактор
  * Редактор с ограниченными правами
  * Модератор комментариев
  * Пользователь с правами просмотра
  * Пользователь с ограниченными правами просмотра

## Какие возможности взаимодействия со Студией доступны пользователю с правами
Редактора?

Пользователь с правами редактора может осуществлять от имени канала любые
действия в Студии, кроме:

  * Удаления канала
  * Управления настройками доступа к каналу 

Обращаем внимание, что только редактор, как и владелец канала, может изменять
банковские реквизиты, на которые приходят выплаты по монетизации.

## Сколько пользователей можно назначить на роль Редактора?

Максимальное количество пользователей с разными ролями - 50 человек для 1
канала. Вы самостоятельно можете распределять количество пользователей на
каждую роль.

## Может ли пользователь с правами Редактора создать трансляцию, если у
Владельца канала не указан в профиле номер телефона?

Нет, Редактор не сможет создать трансляцию, так как наличие телефона владельца
канала является обязательным условием для этого действия.  

## Может ли пользователь с правами Редактора управлять подписками Владельца
канала?

Нет, у пользователя с любым уровнем доступа нет возможности управлять
подписками Владельца канала.

## Какие возможности взаимодействия со Студией доступны пользователю в роли
Редактора с ограниченными правами?

Пользователь с доступом Редактора с ограниченными правами имеет те же
полномочия, что и Редактор, кроме доступа к разделу "Монетизация":
<https://studio.rutube.ru/monetization>

## Сколько пользователей можно назначить на роль Редактора с ограниченными
правами?

Максимальное количество пользователей с разными ролями - 50 человек для 1
канала. Вы самостоятельно можете распределять количество пользователей на
каждую роль.

## Какие возможности взаимодействия со Студией доступны пользователю с правами
Модератора комментариев?

Пользователю в этой роли доступен только раздел "Комментарии":
<https://studio.rutube.ru/comments>, где он может размещать и модерировать
комментарии от имени канала, ставить реакции и управлять комментариями других
пользователей.

## Сколько пользователей можно назначить на роль Модератора комментариев?

Максимальное количество пользователей с разными ролями - 50 человек для 1
канала. Вы самостоятельно можете распределять количество пользователей на
каждую роль.

## Какие возможности взаимодействия со Студией доступны пользователю в роли
Пользователя с правами просмотра?

Пользователь с правами просмотра может просматривать:

  * Информацию внутри Студии без возможности вносить в неё изменения
  * Видео и плейлисты канала (в том числе неопубликованные)
  * Информацию раздела "Аналитика": <https://studio.rutube.ru/analytics>
  * Раздел "Трансляция": <https://studio.rutube.ru/streams>
  * Информацию раздела "Монетизация": <https://studio.rutube.ru/monetization>

## Скольким пользователям можно предоставить права доступа на роль
Пользователя с правами просмотра?

Максимальное количество пользователей с разными ролями - 50 человек для 1
канала. Вы самостоятельно можете распределять количество пользователей на
каждую роль.

## Какие возможности взаимодействия со Студией доступны пользователю в роли
Пользователя с ограниченными правами просмотра?

Пользователь с ограниченными правами просмотра может просматривать информацию
внутри Студии, но не имеет прав вносить изменения в ней. Обращаем внимание,
что пользователю с таким уровнем доступа не доступен к просмотру раздел
"Монетизация": <https://studio.rutube.ru/monetization>

## Скольким пользователям можно предоставить права доступа на роль
Пользователя с ограниченными правами просмотра?

Максимальное количество пользователей с разными ролями - 50 человек для 1
канала. Вы самостоятельно можете распределять количество пользователей на
каждую роль.

## Каким ролям в студии доступен функционал работы с комментариями?

Для работы с комментариями выделены 3 роли:

  * Редактор
  * Редактор с ограниченными правами
  * Модератор комментариев

## Как зрителям будут видны действия пользователей, которых назначили на роли?

Все действия в рамках предоставленного уровня доступа будут выполняться от
имени владельца канала. Для пользователей разницы в отображении не будет.