# Shorts на RUTUBE

Shorts — короткие вертикальные видео длительностью до 60 секунд, которые
публикуются в разделе Shorts: <https://rutube.ru/feeds/shorts/>

## Какие требования к Shorts?

  * Длительность до 60 секунд
  * Вертикальная ориентация
  * Высота больше ширины.

## Какая минимальная продолжительность роликов Shorts?

Минимальная продолжительность Shorts — от 1 секунды.

## Как загрузить видео в формате Shorts?

Shorts вы можете загрузить:

  * На сайте RUTUBE — нажмите на значок загрузки со знаком «+» в правом верхнем углу страницы или перейдите по ссылке: <https://studio.rutube.ru/uploader/>
  * В мобильном приложении RUTUBE — нажмите на кнопку со знаком «+» в нижнем меню экрана
  * В мобильном приложении Студия RUTUBE на Android.

## Где расположен раздел Shorts?

На сайте RUTUBE — на главной странице и в правом боковом меню, а также в
мобильном приложении RUTUBE — на главной странице и в нижнем меню.

## Как видео попадают в раздел Shorts на главной?

Алгоритм попадания видео в раздел Shorts работает по внутренним процессам
платформы. Рекомендуем регулярно публиковать Shorts, чтобы увеличить шансы
попадания видео в раздел.

## Нужно ли ставить хештег #Shorts в описании видео, чтобы оно попало в раздел
Shorts на главной?

Нет, чтобы видео попало в раздел Shorts, ставить хештег в описании к нему
необязательно.

## Как увеличить шансы на попадание моего видео в раздел Shorts на главной
странице?

Рекомендуем регулярно публиковать контент на платформе. Обращайте внимание на
оформление и мотивируйте свою аудиторию нажимать кнопку «В топ». Это даст
возможность вашим видео попасть в рекомендации на главной странице.

## Есть ли ограничения на количество видео, размещаемых в разделе Shorts на
главной?

Нет, ограничений на количество Shorts на главной нет. Однако алгоритм
попадания видео в раздел Shorts работает по внутренним процессам платформы.

## Как часто обновляется подборка роликов Shorts на главной?

Ролики для раздела Shorts на главной подбираются с помощью системы
рекомендаций. Обновление происходит автоматически в соответствии с внутренними
алгоритмами платформы.

## Где найти свои ролики Shorts?

Опубликованные ролики Shorts вы можете найти в Студии RUTUBE → «Видео» →
вкладка Shorts:
[https://studio.rutube.ru/videos?#shorts](https://studio.rutube.ru/videos#shorts)

## Монетизируются ли ролики Shorts?

Нет, вертикальные ролики Shorts не монетизируются.

## Можно ли включить ролик Shorts в горизонтальном плеере?

Shorts автоматически открываются в вертикальном формате и на сайте, и в
приложениях RUTUBE.