# Монетизация на RUTUBE

Монетизацию можно подключить после того, как вы загрузите в публичный доступ
на свой канал минимум 2 ролика и наберёте 5000 просмотров. Мы считаем
совокупное количество просмотров, начиная с 1 января 2021 года.

Как это работает:

1\. В разделе «Монетизация» в Студия RUTUBE нажмите «Подать заявку»:
<https://studio.rutube.ru/monetization>

2\. Выберите форму сотрудничества (самозанятый, ИП, юридическое лицо).

3. После подключения монетизации RUTUBE начнёт начислять вам вознаграждение в порядке, определённом Офертой: <https://rutube.ru/info/adv_oferta/> .  Всю аналитику и размер дохода по месяцам вы сможете отслеживать в личном кабинете Студии RUTUBE. 

## С какого возраста доступна монетизация?

Монетизация доступна с 18 лет. Канал обязательно должен быть оформлен на лицо,
достигшее совершеннолетия, для возможности монетизировать контент.

## Могу ли я подключиться к партнёрской программе, если я не резидент РФ?

Пока такой возможности нет, но мы работаем над этим.  

## Как подключить монетизацию, если я физлицо?

Физлицам монетизация недоступна, зато доступна самозанятым. Стать самозанятым
можно за пару минут через приложение «Мой налог», подробнее:
<https://rutube.ru/info/self_employed/>

## Обязательна ли верификация канала для подключения к монетизации?

Для подключения канала к монетизации верификация канала не требуется.

## Как долго рассматривается заявка на монетизацию?

Срок рассмотрения заявки до 30 дней. По результатам проверки всех необходимых
документов ответ поступит на почту, указанную при подаче заявки, а также
обновится информация в разделе «Монетизация» Студии RUTUBE:
<https://studio.rutube.ru/monetization>

Расчет Вознаграждения начнётся с 1го числа месяца, в котором вы стали
участником партнёрской программы.

## Можно ли создать несколько каналов и монетизировать их?

Да. Каждый канал должен быть зарегистрирован на отдельную почту. 1 почта = 1
канал. Создать 2 канала на одну почту пока не получится. Для подключения
монетизации 5000 просмотров должно быть набрано на каждом канале.

## Можно ли подключить монетизацию нескольких каналов на одного человека или
организацию?

Да, нужно подать заявку на монетизацию с каждого канала, а в анкету вписать
данные одного и того же человека или организации.

## Могу ли я оформить монетизацию моего канала на доверенное лицо?

Каналом управляет именно тот, на кого зарегистрирован этот канал.

Доверенное лицо может вести канал, если вы сделаете на него нотариальную
доверенность или доверенность, заверенную компанией — владельцем канала. Но
все расчёты и отчётность мы ведём именно с реальным партнёром RUTUBE, чьи
данные указаны в профиле и заявке на монетизацию.

## Могу ли я монетизировать видеоролики, в которых есть реакции на фильмы,
блоги или клипы?

Если вы выкладываете UGC-контент на RUTUBE и не включаете в него чужую
интеллектуальную собственность, то такой контент будет считаться авторским.
Если же вы планируете включать в свои видео чужие объекты интеллектуальной
собственности — кадры из фильма, клипа, чужого блога, вам нужно подтвердить,
что у вас есть разрешение на использование от первоначального правообладателя.

## Монетизируется ли контент с отметкой 18+?

Да, конечно. Мы монетизируем любой контент, если он проходит модерацию и не
нарушает правил платформы. Также будем признательны, если вы самостоятельно
будете выставлять на своих роликах метку 18+.

## Могу ли я монетизировать видеоролики, которые ранее загружались на RUTUBE
другими пользователями?

Если видео с вашего канала ранее были загружены на другие каналы, подключенные
к партнерской программе, вы не сможете монетизировать подобный контент. Для
участия в монетизации видеоряд ролика должен быть уникальным.

При выявлении такой ситуации администрация RUTUBE уведомит вас о необходимости
самостоятельно удалить дублирующее видео, и до его удаления монетизация канала
приостанавливается. Если нарушение не устраняется, Компания вправе расторгнуть
Договор в одностороннем порядке согласно п. 9.3.2 Оферты/Договора
<https://rutube.ru/info/adv_oferta>

## Монетизация подключена. С какого момента будет рассчитываться
вознаграждение?

Начисление вознаграждения и фиксация данных для его расчета начнётся с 1го
числа месяца, в котором вы стали участником партнёрской программы.

## Отправил заявку на монетизацию, но в личном кабинете висит надпись:
«Требуется дополнительная информация». Что делать?

Удостоверьтесь, что вы приложили к заявке все необходимые документы – это
паспорт, ИНН, СНИЛС, справка о постановке на учёт в налоговой или справка из
приложения «Мой налог», а также дополнительно для ИП и юрлица документы о
регистрации и выписка из ЕГРИП/ЕГРЮЛ.

Если каких-либо документов не хватает, вы можете направить их на
partners@rutube.ru.

## Почему заявка может быть отклонена?

Для подключения монетизации размещенный на канале контент должен
соответствовать правилам платформы в части п.4.6, п.4.7 и п.4.8 :
<https://rutube.ru/info/agreement>

##  Сколько времени дается на исправление нарушений на канале?

При наличии нарушений на канале действие партнерского договора
приостанавливается. Если нарушения не будут устранены в течение 3-х месяцев,
компания вправе расторгнуть договор п.9.4 Оферты:
<https://rutube.ru/info/adv_oferta/> .

## Как долго рассматривается повторная заявка на монетизацию?

Срок рассмотрения повторной заявки также составляет 30 календарных дней.

## Где посмотреть подробную аналитику по монетизации моего канала и информацию
о начислениях?

Вся доступная информация и статистика отображается в вашем личном кабинете
Студии RUTUBE в разделе «Монетизация»: <https://studio.rutube.ru/monetization>

## Как часто обновляются данные по монетизации?

Данные в разделе "Монетизация" в Студии RUTUBE обновляются в личном кабинете
ежедневно и отображают данные за предыдущий день.

## Как формируется вознаграждение за монетизацию?

Для расчета вознаграждения партнера используется специальная формула,
указанная в п.3.1. Оферты. Актуальные показатели формирующие общее итоговое
вознаграждение партнера также отображается в Студии RUTUBE в разделе
«Монетизация»: <https://studio.rutube.ru/monetization>

## Как мне вывести средства с баланса в личном кабинете?

Для авторов со статусом самозанятый средства можно вывести через «Кошелёк»:
<https://rutube.ru/info/payments/>

Для авторов со статусами индивидуальный предприниматель и юридическое лицо
денежные средства будут начислены на банковский счёт через месяц после
отображения баланса. Минимальная сумма выплаты — 3000 ₽.

## Можно ли отключить рекламу в видео?

Для каналов, подключенных к партнерской программе, отключение рекламы
недоступно.

## Куда я могу отправить уведомление об исключительности прав?

Вы можете направить уведомление на адрес partners@rutube.ru. Наши специалисты
тщательно рассматривают все обращения, чтобы найти индивидуальное решение для
каждой ситуации.
