**ЛИЦЕНЗИОННОЕ СОГЛАШЕНИЕ НА ИСПОЛЬЗОВАНИЕ ПРОГРАММЫ ДЛЯ ЭВМ «МЕДИА-ПЛЕЕР
RUTUBE», В ТОМ ЧИСЛЕ ИСПОЛЬЗОВАНИЕ ПРИЛОЖЕНИЯ ДЛЯ МОБИЛЬНЫХ УСТРОЙСТВ С
ИНТЕГРИРОВАННОЙ В НЕМ ПРОГРАММОЙ «МЕДИА-ПЛЕЕР RUTUBE»  **

  

**ВНИМАНИЕ:** Вы должны внимательно прочитать это лицензионное соглашение
перед установкой данного Программного Обеспечения (далее – Программа).
Осуществляя воспроизведение Программы или ее установку, исключительные права
на которое принадлежат Администрации RUTUBE, пользователь сети Интернет (далее
— Пользователь) (Совместно именуемые – Стороны) тем самым подтверждает свое
согласие со всеми условиями данного соглашения. Если условия данного
соглашения для Пользователя неприемлемы, Пользователь должен отказаться от
воспроизведения и/или установки Программы и/или удалить/деинсталлировать ее со
всего пользовательского Устройства.



**1\. ОБЩИЕ ПОЛОЖЕНИЯ**

1.1. Настоящее Лицензионное соглашение («Лицензия») устанавливает условия
использования программы для ЭВМ «Медиа-плеер RUTUBE», в том числе
использование приложения для мобильных устройств с интегрированной в нем
программой «Медиа-плеер RUTUBE» (далее «Программа») и заключено между любым
лицом, использующим Программу («Пользователь»), и ООО «РУФОРМ», Россия,
101000, г. Москва, ул. Мясницкая, д.46, стр. 7, офис I, комн. 16, являющимся
правообладателем исключительного права на Программу («Правообладатель»).

1.2. Под Программой для ЭВМ «МЕДИА-ПЛЕЕР RUTUBE», понимается программное
обеспечение, выполняющее сервисные функции по запросу Пользователя,
предоставляя ему доступ к определенным ресурсам или услугам и обеспечивающее
взаимодействие между различными системами, компонентами (middleware), в том
числе программные интерфейсы (API) для интеграции с сервисами экосистемы
RUTUBE, функционирующее на соответствующем Устройстве Пользователя (в т.ч.,
Устройства, находящегося под управлением мобильной операционной системы (iOS,
Android, Windows Phone и др.), а также на устройстве типа «телевизионный
приемник» с поддержкой технологий Multiscreen TV, STB, Smart TV или других
аналогичных им), в своем функциональном наполнении, несущем набор команд,
модулей и опций, присущих Технологии Плеера Сети RUTUBE (как этот термин,
описан в п.1.20 Генерального пользовательского соглашения RUTUBE) и которое
предоставляет функциональную возможность обработки потока цифровых данных (в
т.ч. с использованием технологий защиты цифрового видеоконтента), передаваемых
в т.ч. с серверных мощностей Интернет платформы RUTUBE (rutube.ru), в целях
возможности конечному Пользователю использовать базу данных, являющуюся
совокупностью аудио-, видео-, аудиовизуального контента (в т.ч.
пользовательского контента, контента принадлежащего RUTUBE, и/или его
аффилированным лицам/ партнерам, предоставившим RUTUBE права на использование
контента на условиях заключенного с ними договора и пр.), просматривать,
загружать, размещать, хранить и осуществлять иные действия доступные
функционалом Программы в отношении Контента с использованием функционала
Программы. Использование функциональных возможностей экосистемы RUTUBE
регулируется текстом документов, поименованных в п.1.7. настоящего Соглашения.

1.2.1. По усмотрению Правообладателя, функциональность Программы может быть
расширена набором команд, модулей и опций, с возможностью активации
специализированных рекламных модулей/ кодов, модулей сбора статистики, модулей
защиты различного уровня и пр., предназначенное для воспроизведения Единиц
контента Правообладателей (и/или Партнеров), осуществлению иных технических
манипуляций, включая увязывание с Единицами контента и/или его фрагментами,
любых соответствующих метаданных и пр.

1.3. Под Приложением для мобильных устройств с интегрированным в нем
программой «МЕДИА-м RUTUBE», понимается программа для ЭВМ (программное
обеспечение), являющаяся обособленной частью платформы RUTUBE,  установленная
и функционирующая на соответствующем Устройстве Пользователя (в т.ч.,
Устройства, находящегося под управлением мобильной операционной системы (iOS,
Android, Windows Phone и др.), а также на устройстве типа «телевизионный
приемник» с поддержкой технологий Multiscreen TV, STB, Smart TV или других
аналогичных им, самостоятельно либо с использованием дополнительного
оборудования), предназначенная для доведения до всеобщего сведения  Контента
посредством такого Устройства, а также для распространение копий Контента (в
т.ч., если это допустимо Администрацией и/или Правообладателем, путем их
сохранения в памяти таких Устройств).

1.4. Воспроизводя и/или копируя Программу, устанавливая её на свое
пользовательское Устройство или используя Программу любым иным образом,
Пользователь выражает свое полное и безоговорочное согласие со всеми условиями
Лицензии.

1.5. Использование Программы разрешается только на условиях настоящей
Лицензии. Если Пользователь не принимает условия Лицензии в полном объёме,
Пользователь не имеет права использовать Программу в каких-либо целях.
Использование Программы с нарушением (невыполнением) какого-либо из условий
Лицензии запрещено.

1.6. Использование Программы Пользователем на условиях настоящей Лицензии в
личных некоммерческих целях осуществляется безвозмездно. Использование
Программы на условиях и способами, не предусмотренными настоящей Лицензией,
возможно только на основании отдельного соглашения с Правообладателем.

1.7. Пользуясь Программой, Пользователь соглашается с тем, что неотъемлемыми
частями настоящей Лицензии являются документы ООО «РУФОРМ», перечисленные в
Генеральном пользовательском соглашении RUTUBE (действующая редакция которого
находится на странице по адресу: https://rutube.ru/info/agreement/), включая
действующие редакции Обязательных документов, указанных в п.Е раздела I
Генерального пользовательского соглашения RUTUBE.

1.8. К настоящей Лицензии и всем отношениям, связанным с использованием
Программы, подлежит применению право Российской Федерации и любые претензии
или иски, вытекающие из настоящей Лицензии или использования Программы, должны
быть поданы и рассмотрены в суде по месту нахождения Правообладателя.

1.9. Правообладатель может предоставить Пользователю перевод настоящей
Лицензии с русского на другие языки, однако в случае противоречия между
условиями Лицензии на русском языке и ее переводом, юридическую силу имеет
исключительно русскоязычная версия Лицензии.



**2\. ПРАВА НА ПРОГРАММУ**

2.1. Исключительное право на Программу принадлежит Правообладателю.



**3\. ЛИЦЕНЗИЯ**

3.1. Правообладатель безвозмездно, на условиях простой (неисключительной)
лицензии, предоставляет Пользователю непередаваемое право использования
Программы на территории стран всего мира следующими способами:

3.1.1. Применять Программу по прямому функциональному назначению, в пределах,
установленных настоящей Лицензией, а также документов, указанных в п.1.7.
настоящей Лицензии, а также в указанных целях осуществлять воспроизведение
и/или копирование и установку (воспроизведение) Программы на Устройствах
Пользователей. Пользователь вправе произвести воспроизведение и/или установку
Программы на неограниченное число Устройств.

3.1.2. Воспроизводить и распространять Программу в некоммерческих целях
(безвозмездно).

3.2. Программа может использоваться (в том числе распространяться)
исключительно под наименованием: «RUTUBE» или «Плеер RUTUBE». или «Медиа-плеер
RUTUBE» или по усмотрению Правообладателя под иным наименованием
идентифицируемым под брендом «RUTUBE». Пользователь не вправе изменять и/или
удалять наименование Программы, знак охраны авторского права (copyright
notice) или иные указания на Правообладателя.



**4\. ОГРАНИЧЕНИЯ ОТВЕТСТВЕННОСТИ**

4.1. За исключением использования в объемах и способами, прямо
предусмотренными настоящей Лицензией или законодательством РФ, Пользователь не
имеет права изменять, декомпилировать, дизассемблировать, дешифровать и
производить иные действия с объектным кодом Программы, имеющие целью получение
информации о реализации алгоритмов, используемых в Программе, создавать
производные произведения с использованием Программы, а также осуществлять
(разрешать осуществлять) иное использование Программы, без письменного
согласия Правообладателя.

4.2. Пользователь не имеет право воспроизводить и распространять Программу в
коммерческих целях (в том числе за плату), в том числе в составе сборников
программных продуктов, без письменного согласия Правообладателя.

4.3. Правообладатель не несет ответственности за качество, достоверность и
правомочность материалов, опубликованных/размещенных третьими лицами
посредством Программы (СМИ, информационные агрегаторы и иные источники
информационных сообщений), а также за любые последствия использования
распространяемой информации.

4.4. Правообладатель не несет ответственность за убытки или иной ущерб,
возникший у Пользователя в результате переходов по активным гиперссылкам,
доступным при использовании push-уведомлений.

4.5. Правообладатель не рассматривает претензии относительно работоспособности
Программы в случае перебоев в работе браузера Пользователя или его Устройства.

4.6. Правообладатель обеспечивает функционирование Программы в круглосуточном
режиме, однако не гарантирует отсутствие перерывов, связанных с техническими
неисправностями или проведением профилактических работ.

4.7. Правообладатель не гарантирует, что Программа будет функционировать в
любое конкретное время в будущем или что она не прекратит работу.

4.8. Правообладатель не гарантирует отсутствие неполадок и ошибок при работе
Программы, а также гарантии того, что неполадки будут устранены.

4.9. Правообладатель не несёт ответственности за функционирование Устройства
Пользователя в результате использования Программы.

4.10. Правообладатель прикладывает усилия к тому, чтобы минимизировать
интернет-трафик, потребляемый Программой, но не несет ответственности за его
конечную стоимость для Пользователя.

4.11. Правообладатель не несет ответственности перед третьими лицами за
действия Пользователей, использующих Программу.

4.12. Пользователь не имеет права распространять Программу в виде, отличном от
того, в котором он ее получил, без письменного согласия Правообладателя.

4.13. Программа предоставляется на условиях «как есть» (as is).
Правообладатель не предоставляет никаких гарантий в отношении безошибочной и
бесперебойной работы Программы или отдельных её компонентов и/или функций,
соответствия Программы конкретным целям и ожиданиям Пользователя, а также не
предоставляет никаких иных гарантий, прямо не указанных в настоящей Лицензии.

4.14. Пользователь настоящим уведомлен и соглашается, что при использовании
Программы Правообладателю в автоматическом режиме анонимно (без привязки к
Пользователю) передается следующая информация: тип операционной системы
мобильного устройства Пользователя, версия и идентификатор Программы,
статистика использования функций Программы, а также иная техническая
информация.



**5\. ИЗМЕНЕНИЕ/ОБНОВЛЕНИЕ ПРОГРАММЫ**

5.1. Программа может время от времени автоматически загружать и устанавливать
обновления, которые направлены на улучшение Программы. Пользователь настоящим
уведомлен и соглашается с автоматическим обновлением Программы, включая
запрос, загрузку и установку обновлений Программы на устройство Пользователя
без каких-либо дополнительных уведомлений.

5.2. Действие настоящего Лицензионного соглашения распространяется на все
последующие обновления/новые версии Программы. Соглашаясь с загрузкой и
установкой обновления/новой версии Программы, Пользователь принимает условия
настоящего Лицензионного соглашения для соответствующих обновлений/новых
версий Программы, если обновление/установка новой версии Программы не
сопровождается необходимым принятием нового Лицензионного соглашения.



**6\. УСЛОВИЯ ИСПОЛЬЗОВАНИЯ ОТДЕЛЬНЫХ ФУНКЦИЙ ПРОГРАММЫ**

6.1. Выполнение некоторых функций Программы возможно только при наличии
доступа к сети Интернет. Пользователь самостоятельно получает и оплачивает
такой доступ на условиях и по тарифам своего оператора связи или провайдера
доступа к сети Интернет.

6.2. Для доступа к отдельным функциям Программы Пользователю необходимо пройти
регистрацию/ авторизацию в сервисах RUTUBE в соответствии с условиями
Генерального пользовательского соглашения RUTUBE.

6.3. Пользователь настоящим уведомлен и соглашается, что при использовании
Программы Правообладателю могут передаваться данные, как введенные
Пользователем при использовании Программы (такие как фамилия, имя, адрес,
адрес электронной почты, содержание сообщений), так и данные, которые могут
собираться Программой в процессе ее использования Пользователем: тип
операционной системы устройства Пользователя, статистика использования функций
Программы, Интернет-протокол (IP) адрес устройства Пользователя,
геолокационная информация о Пользователе, сведения о доступных Пользователю
Wi-Fi сетях, данные файлов cookie, информация, необходимая для отображения
рекламных материалов (включая историю посещенных Пользователем сайтов в сети
Интернет), Uid Устройства Пользователя, иная техническая информация,
необходимая для функционирования Программы, а также информация, которую
Пользователь предоставляет о себе самостоятельно при дополнительной
регистрации или в процессе использования Программы. Все данные об
использовании Программы, передаваемые согласно настоящей Лицензии, сохраняются
и обрабатываются в соответствии с Политикой конфиденциальности и обработки
персональных данных RUTUBE (<https://rutube.ru/info/privacy/>).

6.4. Пользователю также может быть предложена авторизация с использованием
учетной записи сервисов третьих лиц, поддерживающих интеграцию с сервисами
RUTUBE. Используя учетную запись сервисов третьих лиц, Пользователь выражает
согласие на обработку Правообладателем представленной им в учетной записи
информации на условиях и в соответствии с Политикой конфиденциальности и
обработки персональных данных RUTUBE (<https://rutube.ru/info/privacy/>) в
целях использования функционала платформы RUTUBE. Отдельные функции Программы
могут быть доступны Пользователю, не прошедшему процедуру авторизации.

6.5. При удалении Пользователем Программы из памяти мобильного устройства
Пользователя персональная информация Пользователя, полученная Правообладателем
в процессе использования в Программы, сохраняется. В случае, если Программа
повторно устанавливается на устройство, персональная информация Пользователя,
которая была предоставлена при предыдущем использовании восстанавливается в
полном объеме.



**7\. ИЗМЕНЕНИЯ УСЛОВИЙ НАСТОЯЩЕГО ЛИЦЕНЗИОННОГО СОГЛАШЕНИЯ**

7.1. Настоящее Лицензионное соглашение может изменяться Правообладателем в
одностороннем порядке. Уведомление Пользователя о внесенных изменениях в
условия настоящего Лицензионного соглашения публикуется на странице сайта
https://rutube.ru/info/eula. Указанные изменения в условиях Лицензионного
соглашения вступают в силу с даты их публикации, если иное не оговорено в
соответствующей публикации.