# ПРАВИЛА ПРИМЕНЕНИЯ РЕКОМЕНДАТЕЛЬНЫХ ТЕХНОЛОГИЙ НА ПЛАТФОРМЕ RUTUBE

## 1\. Термины и определения.

1.1. **Правила** – настоящий документ, регулирующий правила применения
рекомендательных технологий на платформе RUTUBE.



1.2. **Соглашение** – Генеральное пользовательское соглашение RUTUBE,
размещенное в сети Интернет по адресу <https://rutube.ru/info/agreement/>, а
также Приложения к нему. Термины, используемые по тексту настоящих Правил
упрощены для целей информирования Пользователей о работе Рекомендательных
технологий на платформе RUTUBE. Пользователи могут ознакомиться с полными
значениями используемых терминов, обратившись к Приложению А к Соглашению,
размещенному в сети Интернет по адресу
<https://rutube.ru/info/term_agreement/>.



1.3. **Администрация** \- Общество с ограниченной ответственностью «РУФОРМ»
(ИНН 7714886605, ОГРН 1127747031840), зарегистрированного по адресу: 101000,
г. Москва, ул. Мясницкая, д.46, стр. 7, офис I, комн. 16, управляющее сервисом
RUTUBE.



1.4. **RUTUBE** \- все веб-сайты (включая, но не ограничиваясь, размещенные в
сети Интернет по адресу: [rutube.ru](https://rutube.ru/)), прикладные
программы Администрации или её аффилированных лиц (в том числе мобильное
приложение «RUTUBE» и мобильное приложение «RUTUBE KIDS»), содержащие
доступный Пользователям Контент и позволяющие просматривать, загружать,
размещать, хранить Контент, получить доступ к нему, промоутировать и
осуществлять иные действия в отношении Контента из любого места и в любое
время, если RUTBE не установлены какие-либо дополнительные ограничения



1.5. **Контент / Единица Контента** – мультимедийный контент, загруженный
(размещенный) непосредственно на RUTUBE.



1.6. **Рекомендательные технологии** – информационные технологии
предоставления информации на основе сбора, систематизации и анализа сведений,
относящихся к предпочтениям пользователей сети «Интернет», находящихся на
территории Российской Федерации.



1.7. **Пользователь** \- совершеннолетнее, обладающее полной дееспособностью
лицо, соответствующее требованиям Соглашения, находящееся на Территории,
принявшее условия Соглашения и получившее доступ к RUTUBE.



1.8. **Лента рекомендаций** – уникальная совокупность Единиц Контента,
формируемая на основании предпочтений конкретного Пользователя, являющееся
результатом работы Рекомендательных технологий на RUTUBE. Лента рекомендаций
RUTUBE функционирует на основании настоящих Правил.



1.9. **Устройство** \- любое существующее в настоящее время или могущее
появиться в будущем, стационарное или переносное устройство, используемое
Пользователем для доступа к RUTUBE.



1.10. **Учетная запись** \- персональный раздел RUTUBE, к которому
Пользователь получает доступ после регистрации и/или авторизации.



## 2\. Виды сведений, относящихся к предпочтениям Пользователей при
формировании Ленты рекомендаций, источники получения таких сведений.

2.1. На RUTUBE Лента рекомендаций отражает уникальные предпочтения каждого
Пользователя. Система рекомендует определенные Единицы Контента, ранжируя их
на основе нескольких категорий сведений, относящихся к конкретному
Пользователю.



2.2. При первоначальном входе Пользователя в RUTUBE, Рекомендательные
технологии начинают формировать Ленту рекомендаций, опираясь на Единицы
Контента, которые просматривает Пользователь, а также на иные сведения,
указанные в п. 2.3 Правил.



2.3. Рекомендательные технологии RUTUBE используют следующие виды сведений,
относящихся к предпочтениям Пользователей для формирования Ленты рекомендаций:



2.3.1. Действия пользователей, совершаемые Пользователем на RUTUBE. К данной
категории сведений относятся следующие действия, совершаемые в отношении
конкретных Единиц Контента: проставление отметки «мне нравится» (или
аналогичной) в интерфейсе RUTUBE, использование опции «поделиться» (или
аналогичной) в интерфейсе RUTUBE, использование опции «подписаться» (или
аналогичной) в интерфейсе RUTUBE, использование функции комментирования Единиц
Контента на RUTUBE.



Метаданные, относящиеся к конкретным Единицам Контента, просматриваемым
Пользователями. К указанным в настоящем пункте Правил сведениям относятся
описание, название или категория соответствующей Единицы Контента.



Сведения, используемые рекомендательными технологиями RUTUBE, имеют различное
значение (ранжирование) при формировании Ленты рекомендаций и представлены в
пункте 2.3 Правил в значении от самых влиятельных к менее влиятельным.



## 3\. Процессы и методы сбора, систематизации, анализа сведений, используемых
при формировании Ленты рекомендаций

3.1. Сбор сведений, перечисленных в п. 2.3 Правил собираются следующими
методами:



3.1.1. С использованием метрической программы Яндекс.Метрика;



3.1.2. На основе внутреннего процесса объединения данных из нескольких
источников в одном центральном хранилище путем извлечения, преобразования и
загрузки (ETL).



3.1.3. Посредством метода внутреннего логирования.



3.2. Обработка сведений, представленных в п. 2.3 Правил осуществляется
следующими способами:



3.2.1. Посредством работы рекомендательной системы, предоставляемой ООО
«Яндекс. Облако» В рамках данного способа cведения собираются на основе
поисковых выдач и истории просмотров Пользователей – используются метаданные
(название и описание Единицы Контента).



3.2.2. Посредством работы рекомендательной системы, предоставляемой ООО
«Предикто». В рамках данного способа cведения собираются на основе истории
просмотров Пользователя, времени, потраченного Пользователям на просмотр
конкретной Единицы Контента – используются мета данные (название и описание
Единицы Контента).



3.2.3. Посредством работы внутренней рекомендательной системы RUTUBE. В рамках
данного способа, сведения собираются на основе истории просмотров
Пользователя, а также путем сбора метаданных по Единице Контента (название,
описание, количество просмотров видео за разные периоды времени).



3.3. Хранение метаданных в рамках работы Рекомендательных технологий RUTUBE
производится в свободной объектно-реляционной системе управления базами данных
(СУБД). Это позволяет производить расчет интересов Пользователя на основе
истории его предшествующих просмотров конкретных Единиц Контента: на вход идут
несколько векторов из истории пользователя, которые должны обновить историю
его просмотров.
