# СОГЛАСИЕ НА НАПРАВЛЕНИЕ РЕКЛАМНЫХ СООБЩЕНИЙ И ОБРАБОТКУ ПЕРСОНАЛЬНЫХ
ДАННЫХ**  
**

Действуя свободно, своей волей и в своем интересе, а также подтверждая свою
дееспособность, руководствуясь положениями ч.1 статьи 18 Федерального закона
от 13.03.2006 №38-ФЗ «О рекламе» и раздела 11 Генерального пользовательского
соглашения RUTUBE (<https://rutube.ru/info/agreement/>), настоящим
Пользователь, физическое лицо дает свое согласие ООО «Руформ» (далее –
Оператор), расположенному по адресу: 101000, Москва, ул. Мясницкая, д. 46,
стр. 7, офис I, комн. 16, на обработку (включая получение рекламных/
маркетинговых сообщений) на следующих условиях:  
1\. Данное Согласие дается на обработку персональных данных, как без
использования средств автоматизации, так и с их использованием.  
2\. Согласие дается на обработку следующих моих персональных данных:  
А. Персональные данные, не являющиеся специальными или биометрическими:  
фамилия, имя, отчество; адрес электронной почты, дата рождения, пол, номера
контактных телефонов, адреса электронной почты, адреса места
жительства/доставки, файлы cookie.  
3\. Цель обработки персональных данных и предоставляемое пользователем
согласие предусматривает следующее: осуществление маркетинговых рассылок, на
направление мне информации, персональных предложений и рекламных сообщений, в
т. ч. о товарах и/или услугах, о проводимых рекламных акциях Оператора,
которые потенциально могут представлять интерес для меня, подарках и призах,
новостях Оператора, по каналам связи, указанным мной в регистрационной форме
при регистрации на сайте и/или указанных мною в интерфейсе настроек личного
кабинета в рамках Сайта [rutube.ru](http://rutube.ru/) и любых сервисов Сайта
(включая, мобильные приложения, и приложения для SmartTV, и сервисов
Администрации под товарным знаком PLADFORM), в том числе посредством
телефонной связи (звонков), смс-сообщений (SMS) на мой номер телефона и e-mail
рассылок на адрес электронной почты. Указанная рекламная информация может быть
также направлена мне в виде пуш-уведомлений, баннеров, уведомлений в Мобильном
приложении, в личном кабинете на сайте Оператора
[https://rutube.ru](https://rutube.ru/) и по другим каналам коммуникации;  
4\. В ходе обработки с персональными данными будут совершены следующие
действия: сбор; запись; систематизация; накопление; хранение; уточнение
(обновление, изменение); извлечение; передача (предоставление, доступ),
блокирование; удаление; уничтожение.  
5\. Персональные данные обрабатываются до отзыва согласия на получение
маркетинговых/ рекламных рассылок.  
6\. Согласие может быть отозвано субъектом персональных данных или его
представителем Согласие может быть отозвано полностью или частично в любой
момент следующими способами:  
6.1. В личном кабинете на Сайте и/или в мобильном приложении при наличии такой
технической возможности.  
6.2. Путем направления в адрес Оператора заявления об отзыве Согласия — на
e-mail-адрес [help@rutube.ru](mailto:help@rutube.ru) или
[claims@rutube.ru](mailto:claims@rutube.ru);  
6.3. Путем направления по адресу, указанному в начале данного Согласия,
заявления об отзыве Согласия.  
Заявление об отзыве Согласия может быть составлено в свободной форме с
указанием в нем следующих данных: номер телефона, адрес электронной почты,
позволяющие идентифицировать заявителя. В заявлении указываются каналы
получения рекламных материалов, от которых заявитель отказывается. Заявление
может быть составлено в формате электронного текста или вложения к e-mail-
письму в форматах png- или jpeg файла(-ов) — отсканированного или
сфотографированного заявления, заполненного от руки. Качество изображения
должно быть достаточным для четкого и однозначного понимания текста заявления.  
7\. Отписка от e-mail-рассылок возможна путем перехода по гипертекстовой
ссылке «Отписаться» (или с иным текстом — аналогичным по смыслу) в тексте
e-mail-рассылки, что обеспечивает автоматическую отписку.  
8\. В случае отзыва субъектом персональных данных или его представителем
согласия на обработку персональных данных Оператор вправе продолжить обработку
персональных данных без согласия субъекта персональных данных при наличии
оснований, указанных в пунктах 2 – 11 части 1 статьи 6, части 2 статьи 10 и
части 2 статьи 11 Федерального закона №152-ФЗ «О персональных данных» от
27.07.2006 г.  
9\. Настоящее согласие действует все время до момента прекращения обработки
персональных данных, указанных в п.2 и п.3 данного Согласия.  
  