# Верификация канала на RUTUBE

## Для чего нужна верификация и что она дает пользователю?

Верификация открывает возможность быстрой публикации контента сразу после
загрузки минуя штатную модерацию (кроме видео категории "Детям"), а также
возможность постмодерации контента уже после его фактической публикации.

Ваша страница на платформе RUTUBE приобретает уникальный знак подлинности,
видимость которого доступна для всех пользователей. Данный знак подтверждает
то, что Вы являетесь правообладателем или оригинальным создателем контента,
который Вы загружаете на платформу RUTUBE, что позволяет избежать каких-либо
махинаций с Вашим именем и брендом, пресекать мошенничество и неправомерное
распространение материалов, принадлежащих Вам. Знак подлинности является
подтверждением надежности для пользователей, что благоприятно отражается на
просмотрах и отношении к Вам и Вашему контенту.

Также верифицированные пользователи могут создать короткий URL адрес для
своего канала.

Служба модерации RUTUBE оказывает полное содействие подтвержденным каналам в
удалении материалов, которые распространяются не от имени оригинального
представителя.

## Какие пользователи могут подать на верификацию канала?

Верификацию может получить любой пользователь RUTUBE, находящийся в любой
стране мира при условии, если выполнены все необходимые условия и правильно
заполнены документы

## Как подать заявку на верификацию канала?

Для получения статуса официального канала необходимо подать заявку через
RUTUBE Studio. Для этого в разделе “Настройки канала”:
https://studio.rutube.ru/channel-settings нужно нажать “Подать заявку” в
пункте “Статус официального канала”, далее следовать инструкции.

Если по какой-то причине возможность подать заявку через RUTUBE Studio
отсутствует, пожалуйста, напишите нам письмо с указанием ссылки на свой канал
на partners@rutube.ru, к письму прикрепить гарантию правообладателя.



Заявка для Госучреждений и правообладателей:
<https://static.rutube.ru/static/studio/docs/entity.docx>

Заявка для публичной личности:
<https://static.rutube.ru/static/studio/docs/individual.docx>

Если пользователь выдает себя за другое лицо или представителя чужого бренда,
его заявка будет отклонена.

## Кто может получить верификацию?

Пользователь RUTUBE, подтвердивший, что является правообладателем или
оригинальным создателем контента.

## Может ли физическое лицо получить статус?

Физическое лицо может получить данный статус только в случае, если его/ее
канал выполняет следующие условия:

\- Установлены аватар и обложка канала на RUTUBE;

\- Заполнены описание и название канала на RUTUBE;

\- Опубликованы в общем доступе не менее 2 видео. Последнее опубликованное
видео не должно быть старше 3-х месяцев;

\- Наличие ссылок на свой канал на RUTUBE на других платформах.

## Может ли иностранная компания получить верификацию?

Да, верификацию можно получить с паспортом и документами любой страны.

Автор должен заполнить стандартную форму
(<https://studio.rutube.ru/verification>), указать все имеющиеся данные, для
рассмотрения заявки на верификацию.

## Как поменять URL своего RUTUBE канала?

Поменять URL канала можно в настройках профиля RUTUBE Studio, прокрутив
страницу вниз до пункта «URL Канала». Менять URL можно до 3 раз в год, если
нужно больше, то напишите нам на почту partners@rutube.ru и мы обязательно
поможем.

## Сколько времени занимает рассмотрение заявки на верификацию канала?

Рассмотрение заявки занимает до 10 рабочих дней.

## Кто рассматривает заявку на получение статуса?

Заявку рассматривает отдел поддержки блогеров.

## Сколько по времени составляет рассмотрение статуса?

Каждая заявка рассматривается индивидуально. Средний срок рассмотрения
составляет 10 рабочих дней.

## Обязательна ли верификация канала для подключения к монетизации?

Для подключения канала к монетизации верификация канала не требуется.
Подробнее о монетизации на RUTUBE: <https://rutube.ru/info/monetization>

## Что делать, если заявку не одобрили?

Если вы не согласны с нашим решением, то направьте запрос на почту
partners@rutube.ru, в котором необходимо предоставить убедительные факты, что
ваш канал может претендовать на статус официального.

## Моя заявка находится длительное время без ответа. Что делать?

Если после указанного времени ответа на заявку вы не получили обратную связь —
напишите нам на почту partners@rutube.ru, чтобы уточнить статус заявки.

## Важные примечания

1\. Если вы измените название канала, которому присвоен статус подлинности,
процедуру подтверждения нужно будет пройти снова.

2\. Авторы, которые не соблюдают правила сообщества или условия использования
RUTUBE, могут лишиться значка подлинности. Кроме того, в некоторых случаях мы
блокируем каналы нарушителей.

3\. Раньше требования были другими, поэтому значок можно увидеть на каналах,
не соответствующих нынешним критериям. Мы вправе проверить такой канал на
предмет его соответствия текущим требованиям платформы, а также запросить
актуальные версии соответствующих документальных подтверждений (и недостающие
документы, если ранее они не были предоставлены). По результатам проверки
ранее поданная заявка может быть пересмотрена и, в случае несоответствия
требованиям, отклонена.

4\. Если пользователь с верифицированным каналом предоставляет гарантию о
правообладании на используемый им аудиовизуальный контент в его роликах, то
возможные разбирательства с правообладателями по поводу используемых им в его
роликах контента, перекладываются с RUTUBE на него