# РЕГИСТРАЦИЯ, ЛИЧНЫЕ ДАННЫЕ, АККАУНТ

## Зачем нужна регистрация на RUTUBE?

Зарегистрированный пользователь получает возможность:

·    Завести собственный канал на RUTUBE: оформить его и начать загружать
видеоролики и/или проводить стримы (прямые трансляции);

·    Присоединиться к партнерской программе RUTUBE;

·    Оформить платную подписку и получить доступ к тысячам единиц
лицензионного контента и эфирам сотен телеканалов;

·    Оставлять комментарии.

## Что нужно для регистрации на RUTUBE?

Актуальный личный e-mail (корпоративный e-mail — для юридических лиц) или
номер телефона – эти данные будут использоваться в качестве логина при
последующей авторизации, а e-mail понадобится для восстановления пароля.

## Что такое подтверждение e-mail?

Это ссылка, которая приходит на ваш e-mail, указанный при регистрации. Чтобы
подтвердить ваше намерение зарегистрироваться на RUTUBE, нужно перейти по этой
ссылке.

Изменить или привязать e-mail, если изначально регистрация проводилась по
телефону, можно в вашем профиле: <https://rutube.ru/profile>. Обратите
внимание, что для полноценного взаимодействия с RUTUBE привязка и
подтверждение e-mail является обязательной процедурой.

## Я подтвердил свою регистрацию, но письмо с подтверждением на мой e-mail не
пришло

В этом случае напишите нашей команде поддержки на почту **help@rutube.ru**

## Как сменить пароль?

Авторизуйтесь на RUTUBE, перейдите в свой профиль:
<https://rutube.ru/profile>, нажмите «Изменить пароль» и следуйте подсказкам.

## Как восстановить пароль?

Нажмите на кнопку «Вход и регистрация» в правом верхнем углу страницы. В
появившемся окне введите адрес электронной почты или номер телефона, по
которому вы регистрировались, и нажмите «Продолжить». В окне ввода пароля
нажмите внизу на сноску «Забыли пароль?», после чего на привязанный к профилю
электронный адрес придет код для сброса пароля.

## Забыл свой пароль, а письмо для его восстановления не приходит на почту

Пожалуйста, проверьте папку спам. Если и там пусто, пришлите нам на
**help@rutube.ru** привязанный к вашему профилю адрес электронной почты и
номер телефона (если указывался), а также ссылку на ваш канал – мы поможем
сбросить пароль.

## Что делать, если у меня уже нет доступа к ранее указанному адресу
электронной почты?

Напишите в поддержку на **help@rutube.ru** , в письме укажите, на какой e-mail
регистрировался аккаунт, а также номер телефона (если он привязывался) - мы
поможем вам восстановить доступ к аккаунту.

## Как изменить привязанный к аккаунту номер телефона?

Изменить или привязать номер телефона, если изначально регистрация проводилась
по e-mail, можно в вашем профиле: <https://rutube.ru/profile>

## Пробую авторизоваться, а сервис пишет, что такого пользователя не
существует или пароль неверный. Что делать?

Проверьте корректность данных, с которыми вы пробуете авторизоваться. Если вы
уверены, что используете корректный номер телефона или e-mail, попробуйте
восстановить пароль для вашей учетной записи, а если это не помогло — опишите
свою проблему нашей команде поддержки на **help@rutube.ru**.

## Я хочу удалить свой аккаунт. Как это сделать?

Мы можем помочь вам удалить аккаунт, для этого направьте нам на
**help@rutube.ru** e-mail или номер телефона, на который он зарегистрирован, а
также ссылку на канал и скриншот из общих настроек профиля, чтобы мы могли
идентифицировать вас как владельца канала.

В течение 30 дней вы можете восстановить ваш аккаунт и все содержимое.

## Я удалил свой аккаунт, а теперь хочу восстановить его. Как это сделать?

Если с момента удаления аккаунта прошло менее 30 дней, вы можете
авторизоваться на RUTUBE привычным способом, и ваш аккаунт автоматически
восстановится. Если авторизоваться не удалось и аккаунт удален не более 180
дней назад, напишите нам на **help@rutube.ru** – поможем с восстановлением.

## Я не могу войти на сайт, мой аккаунт заблокирован

Вероятно, вы нарушили один из пунктов пользовательского соглашения, которое
обязались соблюдать при регистрации. Для уточнения причины блокировки
напишите, пожалуйста, команде поддержки на **help@rutube.ru**

## Могу ли я зарегистрироваться на RUTUBE, если я не из России?

Регистрация с помощью e-mail доступна для пользователей из любых стран. По
номеру телефона пока возможно зарегистрироваться только имея российский номер.

# ЛИЧНЫЙ КАНАЛ И СТУДИЯ RUTUBE

## Что такое личный канал?

Личный канал — это персональный общедоступный раздел RUTUBE, где хранятся все
ваши видеоролики. Сюда будут заходить пользователи сайта, ваши возможные
подписчики для того, чтобы смотреть и комментировать ваши видео. Очень хорошо,
если у вашего канала есть конкретная тема (идея), а также соответствующее ей
оформление. Грамотно и красиво оформить свой канал вам помогут пошаговые
рекомендации, описанные в соответствующем разделе:
<https://rutube.ru/info/channel/>

## Как завести канал?

Канал создается автоматически при регистрации на сайте.

## Как изменить название моего канала?

Изменить ваши личные данные, в том числе название канала (имя), вы можете во
вкладке «Настройки канала» в Студии: <https://studio.rutube.ru/channel-
settings>

## Что такое Студия RUTUBE?

Студия — это ваш персональный раздел на RUTUBE, с помощью которого вы можете
загружать видеоролики и подкасты, управлять ими, создавать плейлисты,
отслеживать статистику, подключать монетизацию, настраивать и редактировать
ваш личный канал. Студия создается автоматически при регистрации на RUTUBE.
Авторизация в Студии (доступ к управлению каналом) происходит автоматически,
если вы авторизованы на RUTUBE.

  

# ФУНКЦИЯ «ПОДДЕРЖАТЬ АВТОРА» (ДОНАТЫ ЗА КОНТЕНТ)

## Как мне получать донаты за публикации?

1\. Делайте интересный контент и общайтесь с вашими подписчиками.

2\. Включите функцию «Поддержать автора».

## Как включить функцию «Поддержать автора»?

Чтобы включить донаты, нажмите на ваш аватар и выберите «Студия RUTUBE». В
боковом меню нажмите «Настройки канала» → Поддержать автора. Укажите ссылку на
сервис, где пользователи могут перечислять вам средства. Под всеми вашими
видео появится кнопка «Поддержать автора».

## На какой сервис можно добавить ссылку?

Вы можете выбрать любой удобный сервис, однако он должен быть доступен
российским пользователям сети Интернет и не нарушать законодательства
Российской Федерации.

## Как получить ссылку в этих сервисах?

1\. Зарегистрируйтесь в сервисе для получения донатов.

2\. Совершите действия, указанные в сервисе, для получения ссылки.

3\. Скопируйте ссылку и добавьте в поле «Ссылка на сервис донатов».



# ВАШ СТАТУС НА RUTUBE

## Кто такой пользователь и как им стать?

Любой посетитель RUTUBE может стать нашим пользователем. Для этого необходимо
зарегистрироваться на сайте, прочитав и приняв условия Генерального
пользовательского соглашения RUTUBE: <https://rutube.ru/info/agreement/>

## Кто такой автор/блогер и как им стать?

Автором RUTUBE может стать любой совершеннолетний пользователь,
зарегистрировавшийся по стандартной процедуре. Мы считаем вас автором RUTUBE,
если вы начинаете снимать и выкладывать в открытый доступ видеоролики на нашем
сайте. Все видео, которые появляются на вашем канале, мы по умолчанию признаем
как авторские. Автор имеет право подключиться к партнерской программе RUTUBE.

## Кто такой правообладатель и как им стать?

Правообладателем контента может стать как его автор, так и любой другой
человек или организация. Если вы хотите зарегистрироваться в качестве
правообладателя и у вас есть документы, которые подтверждают ваши права на
контент, напишите письмо на **partners@rutube.ru**. Правообладатель имеет
право стать партнером и получать доход посредством монетизации.



# ТРАНСЛЯЦИИ

## Что такое трансляции (стримы) на RUTUBE?

Любой пользователь RUTUBE может не только загружать готовые видеоролики и
подкасты, но и вести трансляции в режиме реального времени или «стримить»
видео. Для выхода в прямой эфир вам потребуется ноутбук или компьютер с
отдельной веб-камерой. На RUTUBE все трансляции собраны в одном разделе. Здесь
можно найти как авторские стримы, так и прямые эфиры популярных телеканалов.

## В каких приложениях доступны прямые трансляции?

Прямые трансляции доступны из приложения RUTUBE для устройств под управлением
iOS, Android, Harmony OS и в приложении Студия RUTUBE на Android.

## Что я могу и что не могу делать во время стрима?

Во время прямого эфира вам необходимо соблюдать условия Пользовательского
соглашения: <https://rutube.ru/info/agreement/>, которое вы принимаете при
регистрации на RUTUBE, и всех обозначенных в нем пунктов, регламентирующих
содержание авторских видеороликов на сайте. Наши модераторы просматривают все
трансляции в режиме реального времени и могут заблокировать эфир за допущенные
нарушения.

## Рекомендации к потоку трансляции

Качество: HD /FullHD/2К/4K *

Кодек: H.264 **

Частота кадров: до 30 fps

Битрейт видео: 4-6 mb/s

Аудиокодек: MPEG 2 ACC-LC, Stereo

Параметры аудио: bitrate 128 kbps, 44100 KHz



Если стрим ведется с помощью OBS Studio, то необходимо в настройках вывода
установить параметр "Интервал ключевых кадров" равным 1



* вести трансляцию в 2K и 4K технически возможно, но важно, чтобы разрешение соответствовало соотношению сторон 16:9 (т.е. для 4К - 3840×2160, для 2К - 2560 × 1440)



** в текущей версии поддерживается только H.264 видеокодек

## Как создать трансляцию?

1\. Установите на ваш ноутбук или компьютер бесплатную программу для
потокового вещания и записи видео OBS: <https://obsproject.com/ru> или любую
другую аналогичную ей;

2\. Авторизуйтесь на RUTUBE;

3\. Нажмите на кнопку запуска прямого эфира, которая располагается в правом
верхнем углу сайта, или перейдите по этой ссылке: <https://rutube.ru/create-
stream/>;

4\. Подтвердите ваш номер мобильного телефона (в случае, если вы не делали
этого ранее);

5\. Вы попадете в раздел запуска трансляции, где вам необходимо вписать
заголовок и краткое описание прямого эфира, выбрать категорию и нажать на
кнопку «‎Далее». После этого вы попадете в кабинет управления прямым эфиром,
где вы можете настроить трансляцию и следить за статистикой;

6\. Скопируйте данные из полей «‎Ключ трансляции» и «‎URL трансляции» и
вставьте их в соответствующие поля в программе OBS (или ее аналоге);

7\. Выставите дополнительные настройки: включите или отключите автостарт
трансляции (в случае включения функции стрим начнется автоматически сразу
после получения сигнала); включите или отключите чат (по умолчанию он остается
включенным).

## Как запустить приватную трансляцию?

1\. Создайте трансляцию как обычно через Студию: <https://rutube.ru/create-
stream/> или по кнопке в правом верхнем углу сайта.

2\. Введите название трансляции, выберите тему и нажмите кнопку далее.

3\. В открывшейся странице запуска трансляции пока не нажимайте кнопку
«Запустить трансляцию».

4\. Не закрывая вкладку создания трансляции, необходимо открыть в новой
вкладке раздел «Видео» в Студии: <https://studio.rutube.ru/videos>, далее
кликните на появившуюся там созданную трансляцию.

5\. В настройках «Ролика» (стрима) измените значение параметра доступа с
«Открытый доступ» на «Доступ по прямой ссылке» и нажмите сохранить.

6\. Теперь необходимо перейти в OBS (или любая другая программа для ведения
эфиров), возвращайтесь во вкладку со страницей трансляции и запускайте ее.

7\. Далее можете разослать ссылку на трансляцию вашим зрителям.

## Зачем нужно подтверждать номер телефона?

Это единичная процедура, которая защищает наших пользователей от разного рода
вредоносного контента. Кроме того, производить идентификацию пользователей нас
обязывает российское законодательство (ФЗ от 27.07.2006 №149-ФЗ). Подтверждать
номер телефона нужно только в том случае, если вам требуется доступ к запуску
прямого эфира на RUTUBE.

## Как проходит подтверждение номера телефона?

Введите ваш номер телефона в соответствующее поле на первой странице раздела
запуска трансляции: <https://rutube.ru/create-stream/>. В ответ на ваш запрос
на указанный номер поступит звонок. Запомните последние 4 цифры номера
телефона, с которого поступил звонок, и сбросьте его. Эти цифры необходимо
будет ввести в соответствующее поле.

## Зачем нужен заголовок и описание для прямого эфира?

Заголовок трансляции дает зрителям дополнительную информацию о ее содержании.
Рекомендуем вам придумать информативный и яркий заголовок, который, с одной
стороны, будет раскрывать тему стрима, с другой — привлечет внимание
пользователей RUTUBE и тем самым расширит вашу аудиторию. В описании вы можете
указать дополнительную информацию и дать какие-либо ссылки.

## Что такое обложка трансляции?

Вы можете загрузить обложку, которая будет отображаться в плеере в окне данной
трансляции. Это можно сделать только до начала трансляции. Обложкой может
стать любое изображение, которое не противоречит Пользовательскому соглашению:
<https://rutube.ru/info/agreement/>. Для корректного отображения картинка
(желательно в формате JPEG) должна иметь соотношение сторон 16:9 или 1920x1080
пикс.

## Что такое онлайн-чат и как им управлять?

Во время прямого эфира доступен онлайн-чат, с помощью которого автор
трансляции может общаться со зрителями. При этом у автора есть возможность
модерировать чат: наведите курсор мыши на сообщение, которое хотите
модерировать, нажмите на многоточие (три точки) рядом с сообщением и выберете
одно из трех действий: «‎Удалить сообщение», «‎Скрыть сообщение от других»,
«‎Заблокировать пользователя».

## Что произойдет с моей трансляцией после ее окончания?

После завершения трансляция переходит в техническую обработку. Время обработки
зависит от технических параметров, длительности и нагрузки на оформление
записи. Как только запись трансляции будет опубликована на вашем канале, вы
сможете перейти в Студию: <https://studio.rutube.ru/videos> и скопировать
актуальную ссылку, а также проверить качество картинки и звука.



Также запись может появиться в разделе «Трансляции» и на главной странице
RUTUBE. Процедура добавления видео в разделы и на главную страницу сайта
осуществляется на основании внутренних процессов RUTUBE и происходит без
участия автора трансляции.

## Сохраняется ли приватная трансляция?

Да, сохраняется. Как и видео с доступом по ссылке, записи таких трансляций не
отображаются в списке роликов канала всем пользователям и доступны только по
ссылке.

## Могу ли я удалить запись трансляции после ее окончания?

Да, вы можете удалить записанный стрим с RUTUBE так же, как и любое другое
видео. Для этого нужно выбрать ролик, нажать на него и выбрать пункт
«Удалить». Обратите внимание: удаление ролика автором не предусматривает
возможности его восстановления.

## Могу ли я скачать копию моей трансляции?

RUTUBE не предоставляет сервис по копированию и скачиванию видеороликов с
сайта. Осуществление пользователями несанкционированных действий по
копированию видеороликов нарушает правила Пользовательского соглашения RUTUBE:
<https://rutube.ru/info/agreement/>



# ЗАГРУЗКА, ВОСПРОИЗВЕДЕНИЕ И МОДЕРАЦИЯ ВИДЕОРОЛИКОВ

## Как загрузить видеоролик на сайт?

  1. Зарегистрируйтесь или авторизуйтесь на RUTUBE.
  2. Нажмите на значок загрузки (символ «плеера со знаком плюс») в правом верхнем углу экрана или пройдите по этой ссылке: <https://studio.rutube.ru/uploader/>
  3. Выберите на вашем устройстве видеофайл, который хотите загрузить.
  4. Укажите название и описание, выберите категорию ролика.
  5. Настройте доступ к видео.

Если хотите, чтобы ваш ролик могли посмотреть только те, с кем вы им
поделились, в поле "Параметры доступа" выберите вариант «Только по ссылке».
Такой ролик не будет находиться в поиске, и другие пользователи не увидят его
в списке ваших роликов. Обратите внимание: если вы отправите кому-то ссылку на
ролик, то получатель может ею поделиться с другими.

## Какие технические требования предъявляются к загружаемым видеороликам?

Проверьте, соответствует ли загружаемое видео следующим параметрам:

·       размер: не более 25 Гб;

·       длительность: не более 5 часов (300 минут);

·       формат контейнера: MP4;

·       видеокодек: H264 (MainConcept);

·       аудиокодек: MPEG 2 ACC-LC, Stereo;

·       параметры видео: bitrate выше 3600 kbps, разрешение до 3840 Х 2160
(соотношение сторон 16:9), frame rate: 60fps, key frame каждый 50-й.

·       параметры аудио: bitrate 128 kbps, 44100 KHz.



Мы также советуем избегать:

· форматов VOB, WMV, AVI;

· разных длин аудио и видео дорожек;

· нескольких видео- и аудиопотоков в одном файле;

· больших размеров кадра при маленьком битрейте (например, FullHD с 400kbps).

## При загрузке ролика возникает ошибка

Пожалуйста, проверьте ваш ролик на соответствие техническим требованиям (см.
выше). А также не загружайте более пяти видео одновременно и убедитесь, что
отключены программы и расширения, блокирующие рекламу.

Если вы все тщательно проверили, а проблема сохраняется, попробуйте загрузить
ролик с другого устройства. Если и это не помогло, напишите нашей команде
поддержки **help@rutube.ru**

## У моего ролика рассинхрон (не совпадают звук и видео). Что делать?

Проверьте ваш ролик на соответствие техническим требованиям (см. выше). Также
мы не рекомендуем использовать непроверенные программы для подготовки видео к
загрузке. Наши технические специалисты рекомендуют использовать следующие
программы-конвертеры: VirtualDUB, Avidemux, Blender.

## Не получается загрузить видеоролик — появляется окно с просьбой подтвердить
e-mail, но я его уже подтвердил.

Очистите кэш вашего браузера, снова зайдите в ваш аккаунт и попробуйте
загрузить видеоролик еще раз.

## Не воспроизводится видео — появляется ошибка.

Если вы просматриваете видеоролик через браузер на ПК, нажмите клавишу F12. В
открывшемся окне перейдите во вкладку «console». Сделайте скриншот всей
страницы и пришлите на **help@rutube.ru**

## Не могу посмотреть ролик в хорошем качестве.

Скорее всего, у вас стоит блокировщик рекламы. Отключите его или добавьте
RUTUBE в исключения в настройках блокировщика. Если у вас не установлен
блокировщик, но вы получаете сообщение об этом, обратитесь к нашей команде
поддержки на **help@rutube.ru**

## Как размещать ролики на главной странице RUTUBE?

Формирование главной страницы RUTUBE происходит на основании внутренних
процессов сайта.

## Я недавно загрузил видеоролик. Почему он до сих пор не появился на сайте?

Все видеоролики, которые вы загружаете на RUTUBE, проходят предварительную
модерацию, то есть проверяются на предмет соответствия Пользовательскому
соглашению: <https://rutube.ru/info/agreement>. Как только наши модераторы
проверят ваш видеоролик (обычно это происходит в срок до 24 часов), он
появится на вашем канале и станет доступен другим пользователям RUTUBE.

Подробнее о процессе модерации можно почитать:
<https://rutube.ru/info/moderation>

## Какую категорию выбрать для видео?

Категория должна соответствовать содержанию видео. На RUTUBE доступно
множество категорий, отражающих широкий выбор тем и увлечений. С полным
перечнем вы можете ознакомиться: <https://rutube.ru/info/categories/>

## Почему изменилась категория у моего видеоролика?

Категория вашего видеоролика была изменена модераторами, чтобы соответствовать
содержанию. После публикации видеоролика вы не сможете изменить его категорию
самостоятельно.

## Как включить субтитры в видео?

Нажмите на кнопку с иконкой субтитров в плеере или используйте горячую клавишу
«С». Чтобы отключить субтитры, нажмите ту же кнопку или горячую клавишу «С».

## Какие субтитры используются в RUTUBE?

Это могут быть субтитры, которые добавил сам автор, или автоматические
субтитры, которые сгенерированы искусственным интеллектом RUTUBE. У видео
может быть только один вид субтитров. Если автор загрузил свои субтитры,
автоматические включить не получится.

## Что такое автоматические субтитры?

Когда вы загружаете видео на RUTUBE, вы можете включить автоматические
субтитры к нему.  Для их создания мы используем искусственный интеллект на
основе алгоритмов распознавания речи.

Мы постоянно улучшаем технологию ИИ, но иногда речь распознаётся не совсем
верно. Обычно ошибки в автоматических субтитрах связаны с неправильным и/или
нечётким произношением, с особенностями акцента или диалекта говорящего, а
также с фоновым шумом.

Пока автоматические субтитры работают только для видео с русскоязычной
озвучкой.  

## Правила размещения субтитров

  * RUTUBE предоставляет удобную технологию, интегрированную в функционал платформы и плеера;
  * Пользователь использует технологию «как есть» (as is) и на свой риск, в том числе в контексте соблюдения интеллектуальных прав на соответствующий контент;

RUTUBE не получает доступа к файлу с субтитрами, полученному за счёт
технологии автоматического субтитрования, а также не хранит и не обрабатывает
их. Субтитры сохраняются только в профиле пользователя или генерируются
алгоритмами «налету» и временно кэшируются в привязке к воспроизведению
конкретного контента в плеере.

## Доступны ли субтитры во время трансляций?

Пока такого функционала нет.

## Доступны ли субтитры в записи трансляций?

Пока такого функционала нет.

## Могу ли я скачать видеоролик с RUTUBE на свой компьютер?

Мы не предоставляем сервис по копированию и скачиванию видеороликов с сайта.
Осуществление пользователями действий по копированию видеороликов нарушает п.
2.1.1 Пользовательского соглашения RUTUBE: <https://rutube.ru/info/agreement>
и может повлечь за собой ответственность за несанкционированные действия (см.
п. 4.8. данного Соглашения).

## Как изменить мой ролик?

Авторизуйтесь на RUTUBE и перейдите в Студию:
<https://studio.rutube.ru/videos>, зайдите на страницу ролика, который вы
хотите изменить. Информация, доступная к изменению: название, описание,
обложка ролика. Вы также можете поменять статус приватности ролика: скрыть или
открыть для всех пользователей. Вы не можете изменить или заменить видеофайл,
а также не получится убрать отметку «18+», если ее поставили модераторы.

## На моем видеоролике стоит значок «18+». Что это значит и как это убрать?

Значок «18+» на странице ролика и в тексте предупреждения в видеоплеере
означает, что содержание вашего ролика не рекомендуется к просмотру детям.
Возрастное ограничение может быть поставлено, например, на ролики со сценами
насилия или эротики, а также на материалы, в которых мата больше, чем смысла.
Сообщите нашей команде поддержки на **help@rutube.ru** , если считаете, что
знак «18+» на ваш ролик модераторы поставили несправедливо. Мы все
перепроверим.

## Как удалить мой видеоролик?

Авторизуйтесь на RUTUBE, перейдите в раздел Видео в Студии:
<https://studio.rutube.ru/videos>. Над видео, которое вы хотите удалить,
нажмите на символ многоточия и перейдите в режим редактирования видео. Внизу
страницы в правом нижнем углу будет кнопка «Удалить».

Обратите внимание: вы не сможете восстановить видео после удаления.

## В приложении RUTUBE для SmartTV на экране телевизора появляется код. Зачем
он нужен и куда его ввести?

Этот код нужен для того, чтобы зарегистрировать ваше устройство (Android TV,
Apple TV, Google TV и др.) и получить доступ к полному функционалу RUTUBE.  

Код необходимо ввести в соответствующее поле, открыв вкладки «Мой профиль» —
«Мои устройства» в вашем канале: <https://rutube.ru/profile/devices-settings>.
Обращаем внимание, что это можно сделать только на компьютере или ноутбуке,
либо в мобильном браузере.



# ПЛАТНАЯ ПОДПИСКА

## Что дает платная подписка? Как оформить?

Платная подписка RUTUBE+ открывает доступ к тысячам фильмов, сериалов и
мультфильмов, прямым эфирам более чем 100 телеканалов, спортивным трансляциям
и многим другим интересным зрелищам. В данный момент доступно семь видов
подписок. Стоимость подписки зависит от того, какой пакет вы выберете. Вы
можете подписаться как на один пакет, так и на несколько одновременно. Выбрать
пакет, узнать стоимость подписки и подписаться можно в разделе «Подписки»:
<https://rutube.ru/profile/purchases/>

## С меня сняли деньги за подписку, хотя я ее не продлевал.

Автоматическое продление подписки подключается после первой оплаты. Управлять
своими подписками вы можете в разделе «Подписки».



# НАРУШЕНИЕ АВТОРСКИХ ПРАВ

## Я нашел на RUTUBE ролик, нарушающий ваши правила или противоречащий законам
РФ.

Пожалуйста, сообщите нам об этом, заполнив эту форму:
<https://rutube.ru/forms/form/2/>

## Это мой ролик, я не давал разрешение на его публикацию.

Загляните в этот раздел: <https://rutube.ru/info/abuse/> и пришлите
уведомление о нарушении ваших прав через специальную форму, мы обязательно
разберемся.



# ПОДДЕРЖИВАЕМЫЕ БРАУЗЕРЫ СЕРВИСОМ RUTUBE

## Что делать, если мой браузер устарел?

Если браузер устарел, обновить его можно на сайте компании-разработчика.
Список сайтов приведен ниже:

[Google Chrome](http://www.google.com/chrome)

[Firefox](https://www.mozilla.org/ru/firefox/new)

[Microsoft Edge](https://www.microsoft.com/ru-ru/windows/microsoft-edge)

[Safari](http://www.apple.com/ru/safari/)

[Opera](http://www.opera.com/)

[Яндекс](https://browser.yandex.ru/)



RUTUBE больше не поддерживает браузер Internet Explorer.