# Оформление канала RUTUBE

# Рекомендации

Ваш канал должен привлекать зрителей в первую очередь интересными видео. Но
оформление канала играет не менее важную роль. Чем больше у вас подписчиков,
тем больше просмотров у ваших видео, что даст вам возможность добиться
популярности на RUTUBE.

Оформите канал так, чтобы привлекать новых подписчиков, создавайте и
загружайте интересные видео.



# Оформите свой канал как вам нравится

Итак, вы хотите вести собственный канал на RUTUBE — мы рады, что вы с нами!

Теперь осталось оформить ваш канал, то есть сделать его оригинальным и
заметным. Для этого нужно выполнить шесть простых действий, которые не менее
важны для успеха вашего канала, чем ваши будущие видео. Настройки вашего
канала доступны по ссылке: <https://studio.rutube.ru/channel-settings>



**1\. Придумайте название канала.**_ _ Напишите его кириллическими или
латинскими буквами. Название канала — это то, как вас будут знать ваши
зрители. Советуем придумать какой-нибудь запоминающийся псевдоним или
подписаться вашим настоящим именем. Название будет отображаться на странице
канала, под каждым вашим роликом, на карточке ролика в каталогах, а также
рядом с любых из ваших комментариев.



**2\. Выберете аватар канала.**_ _ Если название канала — это ваше имя, то
аватар — ваше лицо. По аватару вас будут узнавать — он будет отображаться
рядом с названием. Вы можете подобрать любое изображение, которое вам
нравится, но помните, что оно не должно восприниматься как оскорбительное.
Если ваш канал представляет какую-либо организацию или бренд, советуем
использовать ваш фирменный логотип.



**3\. Загрузите обложку канала.**  Используйте для этого картинку в формате
.jpeg размером не менее 2204 × 826 пикселей и весом не более 10 МБ. Обложка
украсит главную страницу вашего канала сверху. Замечательно, если обложка и
тематика канала будут соответствовать друг другу. Если вы не загрузите
собственную обложку, по умолчанию отобразится картинка, нарисованная нашими
дизайнерами.



**4\. Добавьте описание канала.**  Поделитесь, о чём ваш контент, чтобы
зрители могли сразу понять, насколько он подходит их интересам. Это может быть
рассказ о вас, ваших интересах, тематике канала, бренде или ссылки на
социальные сети и другие ресурсы. Добавьте ключевые слова для лучшей видимости
в поисковой выдаче. Чем более емкое и грамотное описание вы составите, тем
больший интерес ваш канал вызовет у зрителей.



**5\. Закрепите важные видео.**_** **_ В Студии вы можете закрепить видео,
которые будут отображаться вверху главной страницы вашего канала, всего их два
типа:

·       **Видео для тех, кто ещё не подписался на канал** : тут можно
разместить, например, трейлер вашего канала для привлечения новых зрителей.

·       **Рекомендованное для подписчиков** : а здесь делитесь самым
актуальным и интересным со своей аудиторией.



Важно: для возможности закрепления видео уже должны быть загружены на канал.



**6\. Настройте автоматическую подпись для своих видео.**_** **_ Также в
настройках канала можно создать постоянную подпись к видео – она будет
автоматически отображаться в описании под всеми загружаемыми в дальнейшем
роликами.

**7\. Регулярность публикаций.**_** **_ Составьте график публикаций, чтобы
стабильно загружать контент и радовать своих зрителей новыми видео.



**Важно!**  Элементы оформления вашего канала не должны подпадать под
категорию «18+» и нарушать законодательство Российской Федерации. На это могут
пожаловаться другие пользователи, и, в случае, если жалоба окажется
обоснованной, наши модераторы удалят некорректные материалы.

## Оформление обложки и названия видео

Используйте минимум текста и яркий объект или объекты по теме видео. Яркие и
привлекательные обложки помогут попасть в рекомендации и баннеры в разделах
**Хорошая обложка** : Отражает тему вашего видео — её задача привлечь зрителей
к контенту, который им будет интересен

**В хорошем разрешении** — используйте изображения в высоком разрешении без
смазанностей и некачественных картинок

**Яркая и контрастная** — так она будет заметной в общей ленте. Коллаж может
быть отличной идеей для обложки, потому что он позволяет показать интересные
моменты из видео и использовать другие тематические объекты одновременно

**Подходит по размеру** — не обрезается и не сжимается в окне предпросмотра
при загрузке видео

**В вашем стиле** — если у вашего контента уже есть фирменный стиль,
используйте его и на обложке. Это поможет создать узнаваемый образ канала

**Разная для каждого видео** — используйте уникальные обложки, которые будут
отражать содержание каждого видео

**С цепляющим заголовком** — он должен привлекать внимание и передавать
основную идею видео. Экспериментируйте с форматом и стилем текста и наблюдайте
за статистикой



**Название и описание видео:**

  * Придумывайте название, опираясь на основную тему видео
  * Используйте привлекательные фразы и ключевые слова, чтобы улучшить видимость видео в результатах поиска
  * Выбирайте лаконичное и информативное название 
  * **Хештеги**. Ставьте свои и тематические хештеги в конце описания к видео — по ним другие пользователи смогут найти ваш контент
  * **Тайм-коды**. Добавляйте к видео тайм-коды с описанием, чтобы зрители могли быстро ориентироваться в содержании ролика. Каждая минута — возможность заинтересовать всех, кто смотрит ваш контент 
  * **Категория видео**. При загрузке видео выбирайте ту категорию, которая максимально близко подходит к содержанию вашего видео — так ваш контент автоматически может попасть в ленту «Новинки» этого раздела
